

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Autónomos y Empresas ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/ae.html
Autónomos y Empresas | Finanzas de un Vistazo | BBVA
Autónomos y Empresas
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
Mostrando
15
de
190
resultado(s)
¿Qué es y qué hace un asesor de empresas?
Descubre lo que es y lo que hace un asesor de empresas, en función de tipo (fiscal, laboral, etc.), y lo que se requiere para ejercer esta profesión.
Lee el artículo completo
¿Cuánto cuesta abrir una empresa?
Descubre lo que cuesta abrir una empresa según el tipo (S.L., S.A. o Sociedad Cooperativa), desde la inversión inicial a los gastos legales y administrativos.
Lee el artículo completo
¿Cuánto cuesta una gestoría para una empresa?
Descubre lo que cuesta una gestoría para una empresa, en base a la necesidad que se tenga, y las opciones disponibles.
Lee el artículo completo
¿Cuáles son los trámites para la constitución de una empresa?
Descubre los trámites que se requieren para dar por constituida una empresa y los que, posteriormente, se necesitan para iniciar la actividad.
Lee el artículo completo
¿Qué son los precios de las transferencias entre empresas vinculadas y cómo se aplican?
Descubre lo que son los precios de las transferencias entre empresas vinculadas, cuándo se aplican y cómo (según el caso).
Lee el artículo completo
¿Qué es una idea de negocio y cómo se desarrolla?
Te explicamos lo que es una idea de negocio, cuáles son las características que la definen y los pasos a seguir para desarrollarla (ejemplo incluido).
Lee el artículo completo
¿Qué es el certificado de trabajo y para que se suele solicitar?
Te explicamos lo que es el certificado de trabajo y quién lo expide, qué información se incluye en él, para qué se solicita y cuál es la manera de hacerlo.
Lee el artículo completo
¿Cómo hacer un estudio de mercado (para abrir un negocio)?
Descubre en qué consiste un estudio de mercado, para qué sirve, los elementos que se valoran y los pasos a dar para llevarlo a cabo.
Lee el artículo completo
¿Cómo organizar las facturas de una empresa?
Descubre las facturas que emite o recibe una empresa, cómo se pueden organizar y los beneficios de tenerlas bien ordenadas.
Lee el artículo completo
¿Cómo conseguir financiación para un proyecto?
Descubre las vías de las que dispone un emprendedor para conseguir la financiación que requiere su proyecto (y en qué consiste cada una).
Lee el artículo completo
¿Cómo se tienen que facturar los servicios a una empresa extranjera?
Descubre los aspectos que influyen al facturar productos y servicios a una empresa extranjera y de qué forma son determinantes en el proceso.
Lee el artículo completo
¿Qué es el certificado de retenciones de una empresa?
Conoce a fondo este documento, importante para los trabajadores y las empresas, y la forma de obtenerlo.
Lee el artículo completo
¿Qué tipo de contratos pone la Seguridad Social a disposición de las empresas?
Descubre los tipos de contrato de los que dispone una empresa, para contratar a un trabajador, y sus principales características.
Lee el artículo completo
¿Qué es el plan de continuidad de un negocio?
Descubre en qué consiste el plan de continuidad de una empresas, los elementos clave de este documento y cómo se elabora.
Lee el artículo completo
¿Qué es el devengo?
Conoce, en profundidad, lo que es el devengo y cuál es su relación con impuestos como el IVA o el IRPF.
Lee el artículo completo
Anterior
1
de
13
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
Siguiente
Mostrando
15
de
190
resultado(s)
Escucha los pódcast de BBVA
Estés donde estés escucha de la manera más cómoda todo lo relacionado con economía e inversión, consejos para mejorar tus hábitos de ahorro y mucho más.
Ir a los pódcast
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Agile ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/agile.html
Agile | BBVA
Finanzas de un vistazo
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
Mostrando
15
de
23
resultado(s)
Historia del método Kaizen
Descubre cuál es su procedencia, en qué consiste, como nos ayuda a mejorar de forma continua y quién puede participar en él.
Más información
Metodología Agile: interacción con el cliente
Descubre el tercero de los valores agile, fuertemente vinculado a la colaboración con él y a no limitarse a lo escrito en un contrato.
Más información
Principios del Manifiesto Ágil: entrega del software funcionando
Descubre el séptimo de los principios ágiles, el cual nos dice que la entrega al cliente de un software que funcione es la principal medida de progreso del proyecto.
Más información
Principios del Manifiesto Ágil: el valor de la simplicidad
Descubre el décimo de los principios ágiles, el cual nos anima a que busquemos soluciones simples a los problemas, es decir, que elijamos la opción que aporte más valor empleando el menor esfuerzo posible.
Más información
Metodología Agile: el valor de las personas
Descubre el primero de los valores agile, el cual pone a los individuos y sus interacciones por delante de los procesos y sus herramientas.
Más información
Business agility, ¿sin cambio cultural?
¿Sabes en qué consiste y cuáles son los beneficios que puede aportarle a tu empresa el proceso de transformación asociado a él? Te lo explicamos al detalle.
Más información
Principios del Manifiesto Ágil y los refranes
Muchos de los principios ágiles puede verse reflejados en los refranes y dichos más populares. ¿Quieres conocer cuáles son?
Más información
Principios del Manifiesto Ágil: comunicación en los equipos de trabajo
Descubre el sexto de los principios ágiles, el cual nos describe el tipo de comunicación que debe darse en un proyecto Agile, tanto entre los equipos participantes como sus componentes.
Más información
Principios del Manifiesto Ágil (o Agile): la mejora continua
Descubre el duodécimo de los principios ágiles, el cual nos habla de como mejorar, de manera continuada, tanto en nuestra vida como en el trabajo (aplicando la Metodología Agile).
Más información
Metodología Agile: software funcionando (o software development)
Descubre el segundo de los valores agile, el cual pone al producto entregado, y su correcto funcionamiento, por encima de la documentación extensiva. Entra en BBVA e infórmate.
Más información
Principios del Manifiesto Ágil: la motivación de los equipos
Descubre el quinto de los principios ágiles, el cual nos explica como los proyectos deben ser desarrollados por equipos, y trabajadores, que estén motivados.
Más información
Metodología Agile: la adaptación al cambio
Descubre el cuarto de los valores agile, el cual aboga por la ser flexible en lugar de seguir un plan estricto e inmodificable.
Más información
Bani: abriéndose camino en un mundo cambiante
Descubre que significan estas siglas (BANI) y cómo un mindset Agile nos puede ayudar a adaptarnos a un entorno nuevo. Entra en BBVA e infórmate.
Más información
Principios del Manifiesto Ágil (o Agile): la satisfacción del cliente
Descubre el primero de los principios ágiles, el cual defiende que, como prioridad, hemos de cumplir lo acordado con el cliente, a lo que ayuda la entrega temprana de producto de valor.
Más información
Principios del Manifiesto Ágil: el cambio en los requisitos
Descubre el segundo de los principios ágiles, el cual nos habla de la aceptación de cualquier modificación en un proyecto, aunque esta llegue en sus etapas más tardías.
Más información
Anterior
1
de
2
1
2
Siguiente
Mostrando
15
de
23
resultado(s)
Escucha los pódcast de BBVA
Estés donde estés escucha de la manera más cómoda todo lo relacionado con economía e inversión, consejos para mejorar tus hábitos de ahorro y mucho más.
Ir a los pódcast
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Aprendemos Juntos ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/aprendemos-juntos.html
Aprendemos Juntos | Finanzas de un Vistazo | BBVA
Aprendemos juntos
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
Mostrando
15
de
71
resultado(s)
Blanca Portillo
Blanca Portillo destaca la importancia del teatro a nivel formativo.
Lee el artículo completo
Pilar de la Torre
Descubre con Pilar de la Torre todos los beneficios de la comunicación no violenta.
Lee el artículo completo
Pilar Jericó
Pilar Jericó explica la educación en el 'no miedo' y las ventajas que aporta.
Lee el artículo completo
Rafael Guerrero
Rafael Guerrero descubre la importancia de la empatía en la relación con los niños.
Lee el artículo completo
Adam Alter
Adam Alter advierte de los peligros de los dispositivos móviles para niños y jóvenes.
Lee el artículo completo
Heike Freire
La pedagoga Heike Freire defiende un método educativo en el que prime el contacto con la naturaleza."
Lee el artículo completo
Jesús C. Guillén
Jesús Guillén explica el potencial de la neuroeducación.
Lee el artículo completo
Carol Dweck
Carol Dweck desgrana las claves de la mentalidad de crecimiento.
Lee el artículo completo
María Jesús Álava Reyes
María Jesús Álava Reyes pone en valor la autoestima durante la infancia.
Lee el artículo completo
Joan Roca
Joan Roca destaca el valor del aprendizaje continuo para llegar a la excelencia.
Lee el artículo completo
Leontxo García
Leontxo García pone en valor el ajedrez como herramienta educativo.
Lee el artículo completo
Angélica Sátiro
Angélica Sátira te enseña a fomentar la creatividad infantil.
Lee el artículo completo
Jorge Ruiz
Jorge Ruiz pretende encontrar el talento que cada niño tiene dentro.
Lee el artículo completo
Francisco Mora
Los secretos de la neuroeducación desgranados por Francisco Mora.
Lee el artículo completo
José Ramón Gamo
José Ramón Gamo habla de la mentalidad de crecimiento como principal competencia para aprender. Entra para más información.
Lee el artículo completo
Anterior
1
de
5
1
2
3
4
5
Siguiente
Mostrando
15
de
71
resultado(s)
Escucha los pódcast de BBVA
Estés donde estés escucha de la manera más cómoda todo lo relacionado con economía e inversión, consejos para mejorar tus hábitos de ahorro y mucho más.
Ir a los pódcast
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Ciberseguridad ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/ciberseguridad.html
Ciberseguridad | Finanzas de un Vistazo | BBVA
Ciberseguridad
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
Mostrando
15
de
141
resultado(s)
Spoofing telefónico: protégete de las llamadas fraudulentas
Descubre en qué consiste este ataque, a través de llamadas de teléfono, el daño que puede hacer y la manera que se tiene de protegerse de él.
Más información
Top 10 consejos de ciberseguridad para protegerte de los fraudes digitales
Descubre los 10 consejos de ciberseguridad que te damos y que te ayudarán a protegerte de los fraudes digitales.
Mas información
Nuevos mensajes RCS: el escudo de BBVA para reforzar tu seguridad
Descubre la implementación de mensajes verificados RCS de BBVA y la manera en la que lo verás en los dispositivos móviles.
Más información
Ciberseguridad en tu pyme: 5 claves para reducir riesgos en tu empresa
Descubre las claves para reducir los riesgos de seguridad que puedan afectar a tu empresa.
Más información
¿Qué es el phishing y cuáles son sus consecuencias?
Te explicamos cómo proteger tu información privada de esta estafa realizada mediante correo electrónico.
Más información
Smishing: protégete de los mensajes SMS fraudulentos
Aprende a identificar un smishing y blinda tu información y dispositivos con estos consejos de seguridad.
Más información
¿Qué es el "Fraude al CEO"?
Si no quieres ser víctima de este tipo de ataques, en este artículo te explicamos las acciones que te ayudarán a evitarlos.
Más información
Protégete de los ciberataques generados por el coronavirus
Te explicamos cuáles son las principales ciberamenazas derivadas del COVID-19 y cómo puedes estar seguro ante ellas.
Más información
Aprende a protegerte ante el spear phishing
Te explicamos la mejor forma de identificar esta amenaza informática, cuáles son sus peligros y cómo puedes evitarla.
Más información
Tipos de malware y cómo puedes eliminarlos
Te explicamos qué tipos de software malicioso pueden atacar tu dispositivo y cómo has de protegerte ante cualquiera de ellos.
Más información
¿Qué es el pharming y cómo puedes protegerte?
Te explicamos en qué consiste esta vulneración y cómo puedes protegerte de ella.
Más información
¿Qué es un troyano y cómo puedes protegerte de él?
Descubre lo que este malware puede hacerle a tu ordenador y cómo puedes evitarlo.
Más información
Spyware: qué es, qué tipos hay y cómo se puede eliminar
Descubre cómo puedes protegerte en la red, evitando así estas peligrosas amenazas informáticas que en ella existen.
Más información
¿Qué es el vishing?
Te explicamos en qué consiste esta estafa y cómo puedes protegerte de ella.
Más información
¿Qué es el "Cryptojacking"?
¿Sabes qué es el cryptojacking? Aprende a detectar este tipo de ataque y protégete de él.
Más información
Anterior
1
de
10
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
Siguiente
Mostrando
15
de
141
resultado(s)
Escucha los pódcast de BBVA
Estés donde estés escucha de la manera más cómoda todo lo relacionado con economía e inversión, consejos para mejorar tus hábitos de ahorro y mucho más.
Ir a los pódcast
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Economía y valores ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/economia-y-valores.html
Economía y valores | Finanzas de un Vistazo | BBVA
Economía y Valores
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
Mostrando
15
de
32
resultado(s)
Emprendimiento social: beneficio más allá del dinero
Las iniciativas de emprendimiento social no solo reportan un beneficio económico, sino que su principal meta es generar impacto positivo en la sociedad. Descubre cómo lo consiguen.
Más información
¿Cómo podemos ahorrar dinero y qué nos impulsa a hacerlo?
Ahorrar dinero, energía y tiempo es básico para alcanzar tus metas cuando no dispones de los recursos necesarios en el momento. Te explicamos por qué y te damos algunas ideas para diseñar tu propio plan de ahorro.
Más información
Emprender un negocio: ¿el camino para cumplir tus objetivos personales?
Emprender un negocio te permitirá hacer realidad tus metas y sueños profesionales y, ¿también personales? Te ayudamos a descubrirlo.
Más información
¿Qué lugar ocupa el dinero en tu escala de valores?
Cada persona tiene su propia escala de valores. ¿Qué posición debe ocupar el dinero y por qué no es la misma para todos? ¡Descúbrelo!
Más información
Responsabilidad ambiental: ¿hasta qué punto influye el dinero en ella?
La responsabilidad ambiental propone alcanzar puntos de encuentro que permitan desarrollar una actividad económica sin perjudicar al medio ambiente. Te explicamos cómo lo hace.
Más información
El dinero y su uso: ¿qué riesgos conlleva?
¿Eres consciente de los riesgos que asumes por cada uno de los usos que le das al dinero? Te los explicamos y te enseñamos a prevenirlos.
Más información
Comercio justo: cuando el dinero no lo es todo
¿Sabes que el comercio justo y que valores promueve? Analizamos cómo influye entre las personas a la hora de intercambiar bienes y dinero.
Más información
De la idea creativa a la realización de un proyecto
Contar con una idea creativa es la primera fase en el desarrollo de un proyecto de emprendimiento. Descubre en qué consiste y cuáles son los siguientes pasos a dar para alcanzar tu objetivo.
Más información
¿Qué valores se asocian al manejo del dinero?
Muchos son los valores asociados al dinero, como el esfuerzo o la generosidad. ¿Quieres conocerlos? Los repasamos.
Más información
¿Qué es ser un emprendedor y cuáles son sus principales valores?
Descubre qué implica ser emprendedor y cuáles son los valores que lo definen, haciéndole distinto al resto de empresarios.
Más información
Competencias laborales y otros aspectos a tener en cuenta a la hora de buscar trabajo en una empresa
Las competencias laborales son, junto a las aptitudes, uno de los puntos a valorar en las entrevistas de trabajo. ¿Qué las ha hecho tan importantes? ¡Descúbrelo!
Más información
¿Qué son los microcréditos y cómo ayudan a fomentar el emprendimiento?
Descubre qué son los microcréditos y por qué fueron ideados para personas sin recursos económicos.
Más información
¿Cómo organizar mi sueldo para ahorrar?
Organizar tu sueldo te permite hacer frente a las distintas necesidades económicas de la vida, además de ayudarte a ahorrar. Te explicamos cómo hacer frente a esto último.
Más información
¿Cómo ahorrar dinero para el futuro?
Sin importar la forma, ahorrar dinero es una práctica que puede ayudarte con futuras emergencias e imprevistos o, también, a hacer frente a compras y proyectos de tu elección. Descubre como hacerlo.
Más información
Dinero y trabajo: ¿cómo entender mejor mi nómina?
Te ayudamos a entender tu nomina, de forma que puedas saber cuál es tu sueldo neto y qué cantidades te retienen mensualmente.
Más información
Anterior
1
de
3
1
2
3
Siguiente
Mostrando
15
de
32
resultado(s)
Escucha los pódcast de BBVA
Estés donde estés escucha de la manera más cómoda todo lo relacionado con economía e inversión, consejos para mejorar tus hábitos de ahorro y mucho más.
Ir a los pódcast
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Educación financiera ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/ef.html
Educación financiera | Finanzas de un Vistazo | BBVA
Educación financiera
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
Mostrando
15
de
1030
resultado(s)
¿Qué es la inflación subyacente y cómo se calcula?
Descubre en qué consiste este índice, cuáles son los factores que influyen en su cálculo y cómo la diferencian los expertos de la inflación.
Lee el artículo completo
Ahorro de energía en la calefacción: ¿cómo conseguirlo?
Descubre, en este artículo, una serie de medidas que te ayudarán a ahorrar, energéticamente, en calefacción.
Lee el artículo completo
¿Qué es la eficiencia energética y cómo se calcula?
Conocer la eficiencia energética, ¿qué nos permite? Este artículo te enseñará a calcularla, además de recomendarte una serie de medidas para rebajarla y obtener la mejor calificación.
Lee el artículo completo
¿Cómo se puede mejorar la eficiencia energética en una vivienda?
Descubre las acciones que puedes llevar a cabo para mejorar la eficiencia energética de una vivienda, reduciendo, además, el importe de tu factura de la luz.
Lee el artículo completo
¿Qué tipo de caldera es más eficiente?
Te explicamos cuál es el tipo y modelo que consume menos energía y el motivo de este "menor gasto".
Lee el artículo completo
¿Cómo fomentar el ahorro energético en la comunidad?
Descubre las medidas que, de forma fácil, pueden ayudarte a ahorrar energía en tu comunidad de vecinos.
Lee el artículo completo
Sistema de iluminación eficiente: ¿cuáles existen?
Si quieres ahorrar energía, y reducir con ello la factura de la luz, en este artículo te descubrimos los sistema de iluminación más eficientes.
Lee el artículo completo
Horas de ahorro de luz, ¿cuáles son y en cuáles se gasta menos?
Te explicamos en qué franja horaria has de consumir para rebajar tu factura, además de recomendarte otras medidas que ayudarán a tu bolsillo... y al medio ambiente.
Lee el artículo completo
¿Qué es un préstamo verde y para qué puede utilizarse?
Te explicamos en qué consiste este tipo de financiación, los requisitos a cumplir para solicitarlo y cuáles son sus usos más habituales.
Lee el artículo completo
¿Qué es el certificado de eficiencia energética?
Te explicamos en qué consiste este documento, quién lo realiza y cómo es el proceso, así como su precio y duración.
Lee el artículo completo
¿Por qué se debe ahorrar energía eléctrica?
Te explicamos en qué consiste esta rebaja en el consumo de energía y te damos varias medidas para conseguirla.
Lee el artículo completo
¿Qué es el autoconsumo fotovoltaico?
Te explicamos en qué consiste esta modalidad de consumo, cuáles son los tipos que existen y si, a medio plazo, es una opción rentable.
Lee el artículo completo
¿Qué es el autoconsumo?
Te explicamos en qué consiste el autoconsumo, cuáles son los tipos que existen, sus ventajas y desventajas, así cómo las ayudas para potenciarlo.
Lee el artículo completo
¿Cómo se puede averiguar la eficiencia energética de un aparato?
Así puedes conocer el electrodoméstico que menos consume y elegir el que te ayude a ahorrar.
Lee el artículo completo
¿Qué es una hipoteca bonificada?
Descubre en qué consiste este tipo de hipoteca, las ventajas que puede reportarte el acceder a ella y qué la diferencia de una hipoteca sin vinculación.
Lee el artículo completo
Anterior
1
de
69
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
Siguiente
Mostrando
15
de
1030
resultado(s)
Escucha los pódcast de BBVA
Estés donde estés escucha de la manera más cómoda todo lo relacionado con economía e inversión, consejos para mejorar tus hábitos de ahorro y mucho más.
Ir a los pódcast
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Fondos Europeos "Next Generation" ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/fondos-europeos.html
Fondos Europeos "Next Generation" | Finanzas de un Vistazo | BBVA
Fondos Europeos "Next Generation"
Plan España Puede: todo lo que debes saber
Descubre qué consiste, en qué se emplearán los fondos que lo componen y cómo puede ayudar, tras ello, a la recuperación socioeconómica post-COVID-19 en España.
Lee el artículo completo
‘Next Generation EU’, ¿qué es?
Te explicamos qué son los fondos 'Next Generation EU' y cuáles son sus características principales. Entra en BBVA e infórmate.
Lee el artículo completo
Plan de Recuperación de la UE (o NGEU): cuantía y condiciones para acceder a él
Analizamos en qué consiste, poniendo el foco en las cuantía del mismo y las condiciones necesarias para acceder a él.
Lee el artículo completo
Todo lo que necesitas saber sobre los nuevos fondos de recuperación europeos
Descubre todas las claves acerca de los nuevos fondos europeos para la recuperación que, en unos meses, podrían empezar a llegar a España.
Lee el artículo completo
¿A qué programas de ayudas se dirigirán los fondos ‘Next Generation EU’?
Conoce los siete programas que conforman los fondos ‘Next Generation EU’ , los cuales movilizarán 750.000 millones de euros para financiar la reconstrucción de Europa.
Lee el artículo completo
Claves para entender los nuevos fondos de recuperación europeos
Descubre todo lo que necesitas saber acerca de las millonarias ayudas europeas que recibirá España para relanzar la economía.
Lee el artículo completo
Ayudas europeas: ¿qué sectores se beneficiarán de ellas?
Descubre las ayudas europeas que fomentarán el desarrollo de sectores vinculados a ejes estratégicos para el futuro de la región como la transición energética, economía circular, movilidad sostenible y digitalización.
Lee el artículo completo
Impulso de la economía española: así es el Plan España Puede
El Ejecutivo español ya ha establecido las líneas maestras para utilizar los fondos de recuperación que han de financiar el nuevo impulso de la economía. ¡Descúbrelos!
Lee el artículo completo
Líneas directrices del Plan España Puede
Te explicamos cuáles son, en base a las recomendaciones realizadas por la Unión Europea, y de qué forma se gestionarán para su correcto uso. Entra en BBVA e infórmate.
Lee el artículo completo
¿Qué papel juegan los fondos ‘Next Generation EU’ en los Presupuestos Generales del Estado?
Descubre a cuánto ascienden los fondos europeos que la UE ha puesto en marcha para la recuperación económica y cómo se incluyen, en los PGE de 2021.
Lee el artículo completo
¿Qué es y qué incluye el Programa Incentivos Regionales de 2021?
Te explicamos qué es y cómo promueve la actividad empresarial, corrigiendo posibles desequilibrios entre territorios gracias a una combinación de ayudas europeas y estatales.
Lee el artículo completo
Mostrando
11
de
11
resultado(s)
Escucha los pódcast de BBVA
Estés donde estés escucha de la manera más cómoda todo lo relacionado con economía e inversión, consejos para mejorar tus hábitos de ahorro y mucho más.
Ir a los pódcast
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Para tu negocio ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/para-tu-negocio.html
Para tu negocio | Finanzas de un Vistazo | BBVA
Para tu Negocio
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
Mostrando
15
de
124
resultado(s)
La sostenibilidad y la economía circular, las claves que marcarán el futuro de las empresas
Analizamos, de la mano de Ekomodo y Veritas, los motivos por los que la sostenibilidad y la economía circular son claves en el futuro de las empresas.
Más información
Así ayudan los Fondos Europeos al impulso digital de las pymes
En el nuevo caso de Compartiendo conocimiento, os acercamos a QDQ, una empresa que ha sufrido una profunda transformación digital en los últimos años. Su objetivo es seguir potenciándola en el futuro, para lo que necesita la ayuda de BBVA de cara a acceder a los Fondos Europeos ‘Next Generation
Más información
Fraude empresarial: ¿cómo puedes proteger a tu empresa?
En este vídeo de Compartiendo conocimiento te explicamos cómo protegerte ante el fraude empresarial, en alza en estos tiempos de crisis.
Más información
¿Cómo puede tu negocio iniciarse en la venta online en una semana?
Como parte del programa formativo 'Cómo vender a distancia en una semana', en este primer webinar te mostramos los pasos para introducir tu negocio en la venta online.
Ver webinar 1 (de 10)
Pasos previos para crear tu tienda online
Como parte del programa formativo Como crear tu tienda on line en 10 pasos, en este primer webinar te explicamos los pasos que se deben dar antes de la creación de una tienda online, así como los primeros aspectos a valorar en su puesta en marcha.
Ver Webinar (1 de 10)
El valor del comercio exterior para las pymes
En este nuevo capítulo de Compartiendo conocimiento nos acercaremos a Liberdec, empresa especializada en la importación y exportación de madera, cuyo objetivo es seguir creciendo, como pyme, en lo relativo al comercio exterior. Para ello, BBVA va a ofrecerle diversas opciones que pueden ayudarle a cumplir su objetivo.
Más información
Movilidad eléctrica: un paso más hacia la sostenibilidad de las empresas
En el nuevo caso de Compartiendo conocimiento, os acercamos a Bischione, una empresa del sector de la automoción cuyo objetivo es dar una segunda vida a los vehículos movidos por combustibles fósiles, mediante su electrificación. Para ello, necesita la ayuda de BBVA, la cual le ofrecerá distintas soluciones de financiación que le permitirán ser realmente competitivos
Más información
Así puedes desarrollar nuevo contenido para tu perfil de Instagram
Como parte del programa formativo 'Cómo vender en redes sociales en una semana', en este quinto webinar os explicamos que tipo de contenido podéis crear en Instagram para potenciar la confianza, y las ventas, de vuestro negocio.
Ver Webinar 5 (de 10)
¿A qué retos se enfrentan las empresas que desean implementar la IA?
Te explicamos cuáles son las ventajas y oportunidades que tienen por delante las empresas españolas debido al empleo de la Inteligencia Artificial en el sector.
Más información
Así son los criterios ESG, el camino de las empresas hacia la sostenibilidad total
Descubre el caso de Fama Sofás, en el que se ejemplifican los beneficios de que las empresas apuesten por la sostenibilidad.
Más información
¿Cómo mejorar la conciliación entre la vida laboral y familiar en una empresa?
Como parte del programa de Compartiendo Conocimiento, os acercamos el caso práctico del Restaurante Lutin, un negocio cuyo objetivo es mejorar su productividad y, también, conseguir que tanto dueños como empleados puedan conciliar su vida laboral y personal.
Más información
Así son los principales retos para las empresas españolas en el 2024
Te explicamos cuáles son los retos y oportunidades a los que se van a enfrentar las empresas españolas en este 2024 y cómo han de afrontarlos.
Mas información
Nuevos modelos de negocio e ideas disruptivas: así crecen las startups españolas
Empresas españolas como Heura se enfrentan a retos que son muy distintos a los de las empresas más tradicionales.
Más información
Silver Economy: la importancia de llegar al consumidor senior
La población mayor de 55 años representa una parte importante del PIB y una gran oportunidad para las empresas, hecho del que os hablamos, en detalle, en este artículo (de la mano del Silver Economy Group).
Más información
¿Cómo se convierte una idea en un proyecto empresarial?
El caso Lessrobot ejemplifica el gran desafío que es “arrancar” un negocio y cómo BBVA puede ser un socio financiero
Más información
Anterior
1
de
9
1
2
3
4
5
6
7
8
9
Siguiente
Mostrando
15
de
124
resultado(s)
Escucha los pódcast de BBVA
Estés donde estés escucha de la manera más cómoda todo lo relacionado con economía e inversión, consejos para mejorar tus hábitos de ahorro y mucho más.
Ir a los pódcast
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Sostenibilidad ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/sostenibilidad.html
Sostenibilidad | Finanzas de un Vistazo | BBVA
Sostenibilidad
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
Mostrando
15
de
102
resultado(s)
¿Cómo se consigue la etiqueta ECO para un coche GLP?
Descubre la forma de obtener la etiqueta ECO para un coche que se transforma en GLP o para aquel que ya utiliza este combustible.
Lee el artículo completo
Ventajas y desventajas de un coche GLP, ¿cuáles son?
Te explicamos las principales ventajas y desventajas que tiene un coche GLP, lo que ayuda a saber, en cada caso, si es la mejor opción.
Lee el artículo completo
¿Cómo repostar GLP (y otros combustibles)?
Descubre el proceso a seguir para repostar GLP en las gasolineras habilitadas y las medidas de seguridad a tomar al hacerlo.
Lee el artículo completo
¿Cuánto cuesta el GLP?
Descubre el precio del GLP, qué factores pueden influir en él y qué ahorro supondría frente a opciones tradicionales como la gasolina o el diésel.
Lee el artículo completo
¿Qué es un depósito de GLP y cuáles son sus tipos?
Descubre lo que es un depósito de GLP, cuáles son sus tipos y qué factores son los que influyen en la elección de uno y otro.
Lee el artículo completo
GLP vs. GNC, ¿qué son y qué los diferencia?
Te explicamos lo que es el GLP y el GNC, las características que los definen y las diferencias que hay entre ellos (en una comparativa).
Lee el artículo completo
¿Cuál es el consumo de un coche GLP y su comparativa con uno de gasolina?
Analizamos el consumo de un coche eco y realizamos la comparativa con un coche de gasolina (para saber su coste y si es rentable, y cuánto).
Lee el artículo completo
¿Cuál es el precio de transformar un coche diésel a GLP?
Si se está pensando en transformar un coche diésel a GLP, estos son los coches en los que es posible, el proceso y el coste de hacerlo (con ejemplo).
Lee el artículo completo
¿Qué es el GLP y para qué sirve?
Descubre este tipo de combustible: qué es, cuáles son sus principales usos, cómo se produce y obtiene y de qué manera se consume (y se reposta).
Lee el artículo completo
¿Cómo conseguir el distintivo ambiental?
Descubre la manera de obtener el distintivo ambiental de un coche, así como el lugar y la forma de ponerlo en el vehículo.
Lee el artículo completo
¿Qué es un coche ECO y cuáles son sus tipos?
Descubre lo que es un coche ECO, lo que implica la terminología ECO en este tipo de vehículos, sus tipos y sus principales ventajas.
Lee el artículo completo
¿Cuáles son los descuentos en peajes para los coches ECO?
Descubre si los coches ECO tienen descuentos en el coste de los peajes en España y qué otros beneficios hay para ellos.
Lee el artículo completo
¿Qué etiqueta ECO tiene mi coche?
Descubre qué etiqueta ECO que tiene un coche, paso a paso, y cuáles son los diferentes distintivos ambientales que puede llevar un vehículo.
Lee el artículo completo
¿Los coches eco pagan impuesto de circulación?
Descubre si los coche ECO deben pagar el impuesto de circulación y, de no tener que hacerlo, cuándo y en qué porcentaje están exentos
Lee el artículo completo
¿Es malo llevar el coche en modo eco?
Descubre en qué consiste y si es malo llevar puesto el modo eco del coche y, en el caso de serlo, cómo se puede optimizar su uso.
Lee el artículo completo
Anterior
1
de
7
1
2
3
4
5
6
7
Siguiente
Mostrando
15
de
102
resultado(s)
Escucha los pódcast de BBVA
Estés donde estés escucha de la manera más cómoda todo lo relacionado con economía e inversión, consejos para mejorar tus hábitos de ahorro y mucho más.
Ir a los pódcast
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): App - Tu Guía BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/app.html
App - Tu Guía BBVA | BBVA
Finanzas de un vistazo
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
Apartados: una nueva forma de ahorrar
Ya es posible ahorrar o gestionar tus finanzas de manera rápida y eficaz desde tu propia cuenta
Más información
¿Dónde puedo pagar con mi móvil?
Te mostramos qué pasos seguir para asegurarte de que podrás pagar con tu móvil en el emplazamiento deseado.
Lee el artículo completo
Empieza a utilizar la app de BBVA
Descárgate nuestra app y disfruta de todas sus funcionalidades desde el móvil.
Lee el artículo completo
¿Cómo usar las funcionalidades de la app de BBVA si no eres cliente?
Descubre cómo puedes acceder a ellas, y aprovecharte de sus ventajas, si aún no eres clientes de BBVA.
Más información
Así es el Espacio Colectivos de BBVA
Descubre esta experiencia ‘única’ y exclusiva para clientes miembros de colectivos profesionales.
Más información
Mostrando
5
de
5
resultado(s)
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Apartados: una nueva forma de ahorrar ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/app/apartados-una-nueva-forma-de-ahorrar.html
Apartados: una nueva forma de ahorrar | BBVA
Apartados: una nueva forma de ahorrar
Ya es posible ahorrar o gestionar tus finanzas de manera rápida y eficaz desde tu propia cuenta.
Índice
Apartados, de BBVA,
es un espacio preparado para
separar una cantidad determinada de dinero de tus cuentas de manera sencilla
, con el objetivo de ayudarte a ahorrar de una manera más cómoda y eficiente.
Esta reserva de capital puede funcionar como
colchón para imprevistos, ahorro para planes de futuro, control de gastos
o, simplemente, como
un espacio en el que acumular el dinero.
Gracias a los apartados, ya puedes guardar dinero desde tu propia cuenta bancaria, sin la necesidad de contratar algún otro producto adicional. Veamos, más en detalle, lo que es y cómo funciona:
¿Qué puedes hacer con Apartados?
Una de sus principales funciones es que puedes tanto añadir como devolver dinero a tu cuenta siempre que quieras. Las aportaciones se realizan únicamente de forma manual, pero próximamente se podrán realizar aportaciones automáticas, bien redondeando los céntimos, separando un porcentaje o cantidad de la nómina, o haciendo un traspaso periódico.
En el caso de la devolución es tan sencillo como seleccionar la cantidad a devolver y en un 'clic', volverá a estar disponible en tu cuenta.
Por otra parte, el dinero que tienes dentro del apartado nunca podrá ser utilizado para pagos con tarjeta o transferencias, y únicamente se auto desembolsará cuando no haya saldo en la cuenta origen, o sea necesario hacer frente a domiciliaciones relevantes como préstamos o recibos.
Uno de los beneficios más relevantes de los apartados es el concepto de "si no lo veo, no me lo gasto". Los apartados funcionan como una retención en cuenta y, por tanto, no se visualizan en el saldo disponible. De esta manera, cuando entras a la posición global del banco, se ve el saldo que hay en la cuenta, pero sin sumar lo que hay en el apartado. Esta es una manera práctica de no contar con ese dinero apartado para gastos superfluos.
¿Cómo crear un Apartado? Pasos a seguir
El proceso de creación de un apartado es bastante sencillo: lo único que hace falta es ponerle
un nombre, escoger la cuenta
en la que se va a crear el espacio y
especificar la cantidad
que se quiere trasladar.
¿Cómo funciona Apartados?
Apartados comprende distintas funcionalidades que conviene conocer si estás interesado en esta herramienta. En primer lugar, es importante saber que se puede
añadir o devolver dinero
al apartado en cualquier momento. De igual manera, si no se tiene suficiente liquidez en la cuenta
para hacer frente a los pagos obligatorios
, se retirará el dinero del apartado automáticamente.
Una vez que se desee utilizar el dinero ahorrado en tu apartado, lo primero que se debe hacer es
devolverlo a la cuenta bancaria
y, desde ahí, realizar la operación oportuna (bizum, transferencia bancaria, retirada de efectivo, etc.).
Por otro lado, para esta opción, el importe apartado se restará del saldo disponible, y estará incorporado en el saldo actual, al igual que se hace
con las retenciones en cuenta.
¿De qué se compone un Apartado?
Este espacio está conformado por varias partes, bien diferenciadas:
Nombre
(del apartado).
Cuenta
(sobre la que se ha creado el apartado).
Importe acumulado
Operaciones que se pueden realizar sobre el apartado
: añadir dinero, devolver dinero, eliminar el apartado con devolución del importe, editar nombre del apartado, o ver las condiciones del servicio.
Listado de movimientos que ha tenido el apartado
Consulta Apartados desde otros canales
Los apartados se pueden consultar en otros canales diferentes a la app.
Web:
será posible consultar el saldo total de la cuenta, incluyendo los apartados dentro del saldo actual. La gestión de aportaciones y devoluciones será solo posible desde la app.
Oficina:
los gestores podrán consultar los apartados dentro de la pestaña donde se muestran el resto de “Retenciones”.
Teléfono
: se realiza a través del Contact Center, siendo la autorización de los agentes la misma que para los gestores de oficina, es decir, que solo podrán consultar el apartado, sin poder llevar a cabo ninguna acción sobre el mismo.
Tu banco en el móvil con la app de BBVA
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Qué es un Colectivo y el Espacio Colectivos de BBVA? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/app/asi-es-el-espacio-colectivos-de-bbva.html
¿Qué es un Colectivo y el Espacio Colectivos de BBVA? | BBVA
¿Qué es un colectivo profesional y qué es el Espacio Colectivos de BBVA?
Descubre qué es un Colectivo y la nueva experiencia de BBVA, la cual te permite acceder a tus productos y servicios con condiciones especiales por pertenecer a tu colectivo profesional, desde la app, de forma rápida y segura.
Índice
Formar parte de alguno de los
colectivos profesionales
que tienen acuerdo con BBVA te permite disfrutar de
condiciones especiales en productos y servicios financieros (hipotecas, préstamos, etc.)
. Si ya eres cliente de BBVA, te has identificado como miembro de un colectivo y tienes descargada nuestra app,
podrás consultarlas en el nuevo Espacio Colectivos
. Una experiencia ‘única’ y exclusiva para clientes miembros de colectivos profesionales.
Pero antes, conviene que expliquemos, para los que no lo sepan, lo qué es un colectivo profesional y, también, los tipos de colectivos que existen.
¿Qué es un colectivo?
Como se ha comentado previamente,
uno de los requisitos
para acceder a este ‘Espacio Colectivos’
es pertenecer a un colectivo profesional
.
Un
colectivo
se define como una
agrupación de empleados
, determinada por su profesión, la empresa en la que trabajan, la administración en la que prestan servicios, la mutualidad a la que pertenecen o el colegio profesional al que están asociados,
que comparten una serie de características y objetivos
y que, además, suelen estar sujetos a una legislación y unos tratamientos fiscales similares (y específicos para ellos).
Esto es, concretamente, lo que se conoce como colectivos profesionales, entre los que
se encuentran
, por ejemplo, los
cuerpos de seguridad del Estado
(Policía Nacional, Guardia Civil y policías autonómicas),
los profesores o los médicos
, junto a otros tipos de colectivos que, como ellos, responden a las particularidades que indicamos en el siguiente apartado.
¿Cuáles son las características de un colectivo?
Como se avanza en el apartado anterior, formar parte de un colectivo supone que
existan una o varias características en común con el resto de miembros
. Esto significa que entre aquellos que conformen el colectivo van a compartir, por ejemplo,
sus intereses, sus objetivos y, también, van a tener rasgos similares
. Además, la legislación que les aplica (según el colectivo del que se trate) va a ser la misma, al igual que su tributación.
¿Cómo saber si soy miembro de un colectivo?
Una vez está claro lo qué es un colectivo, identificar si se pertenece a uno y, lo más importante, si se puede acceder al Espacio Colectivos, es muy sencillo.
Solo tienes que ponerte en contacto con tu gestor o, si lo prefieres, acudir a tu oficina BBVA
. En ambos casos, te informarán si tu colectivo tiene algún acuerdo con BBVA, en cuyo caso
te identificarán como miembro del mismo
(si no lo estás ya) y, en lo sucesivo,
podrás disfrutar de todas las ventajas asociadas a él
. Siempre que ya seas cliente, claro está.
En el caso de que
no seas cliente
, puedes
darte de alta como tal al tiempo que solicitas que te incorporen
como
miembro de tu colectivo profesional
.
En cualquiera de los dos casos,
deberás acreditar la pertenencia al colectivo
mediante una nómina o, en su lugar, con algún documento que lo demuestre.
Descubre el nuevo Espacio Colectivos de BBVA
Una vez quede acreditado el colectivo al que perteneces, podrás
entrar al nuevo Espacio Colectivos desde tu Área Privada de la App de BBVA
(a la que accederás previamente con tu usuario y contraseña). Cuando estés en ella,
has de ir al apartado de ‘Experiencias’
.
La primera vez que entres, te aparecerá una pantalla de bienvenida, en la cual te explicaremos qué es un colectivo profesional y cuáles son las ventajas que tiene para ti ser miembro de uno. A partir de ahí, entrarás en tu propio espacio, donde podrás ver las ofertas y condiciones especiales disponibles para tu colectivo en concreto.
¿Quieres saber más sobre Espacio Colectivos de BBVA? Entra en la app de BBVA y descúbrelo. Y si aún no la tienes, descárgatela
aquí
.
¿Necesitas más información?
Si quieres saber más sobre las condiciones especiales que BBVA ofrece a tu colectivo, conocer si el colectivo al que perteneces tiene acuerdo con BBVA, identificarte como miembro de un colectivo o consultar los productos a tu disposición, ponte en contacto con nosotros en el teléfono 91 833 07 01 o acude a tu oficina BBVA más cercana. Y recuerda que, si eres cliente de BBVA y perteneces a un colectivo profesional, puedes descargarte nuestra App y disfrutar de toda la información sobre productos y servicios con condiciones especiales para tu colectivo en tu Espacio Colectivos.
Fernando Arnal
Con más de 35 años de experiencia en banca, Fernando es responsable de Colectivos en BBVA España, donde lidera la propuesta de valor para empleados de Empresas Privadas y Administraciones Públicas clientes de BBVA, e impulsa acuerdos y convenios de colaboración con estos colectivos.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Cómo usar las funcionalidades de la app de BBVA si no eres cliente ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/app/como-usar-funcionalidades-app-bbva-no-cliente.html
Cómo usar las funcionalidades de la app de BBVA si no eres cliente | BBVA
¿Cómo puedes usar las funcionalidades de la app de BBVA sin ser cliente?
Te mostramos las funcionalidades a las que se puede acceder, desde la app de BBVA, sin ser cliente de la entidad.
Índice
Usar las funcionalidades de la app de BBVA ya no es solo cosa de clientes. Esto significa que,
aunque no tengas contratado ningún producto
con la entidad,
puedes acceder a algunas de ellas desde tu móvil
, hecho que te permitirá simplificar tus gestiones financieras y ahorrar tiempo para tu vida. En este artículo te explicamos qué funcionalidades tendrías a tu alcance y los pasos a dar para poder usarlas aunque no seas cliente de la entidad.
¿Qué funcionalidades de la app de BBVA puedes utilizar sin ser cliente?
Estas son las funcionalidades que puedes usar, sin ser cliente, desde la app de BBVA:
Pedir cita
: puedes elegir el día y la hora, entre las opciones disponibles, y según el motivo de la cita elegir entre una cita presencial o telefónica, lo que te permitirá planificarte mejor y disfrutar de una atención ágil y personalizada.
Tramitar herencias
: puedes gestionar la herencia de un cliente del banco, sin importar si tú lo eres o no, contando en todo momento con nuestra ayuda.
Servicio de Agregación
: podrás controlar, en un solo vistazo, toda la información relativa a los bancos (y productos) que tengas conectados.
Compartir gastos
: reparte los gastos que realices con amigos, familiares, compañeros… aunque estos no sean clientes de BBVA.
Pagar recibos
: abona los que no tengas domiciliados, con facilidad y sin que tenga coste alguno para ti.
Iniciación de Pagos
: tienes la posibilidad de solicitar transferencias con las cuentas agregadas, sin salir de BBVA (como si estuvieras en tu propio banco), bajo los estándares de seguridad de BBVA.
Mi día a día
: ten a mano la información de los ingresos y gastos que tienes de forma fácil y cómoda. Podrás visualizarlos de forma ordenada y por categorías (y subcategorías), lo que hará posible que conozcas en qué gastas tu dinero y puedas, así, planificar bien tu economía.
BBVA Valora
: podrás simular la tasación de la vivienda que te interesa o conocer el valor medio de los inmuebles que estén en una zona en concreto.
Espacio hipoteca
: te permite conocer el estado y la evolución de tu solicitud de préstamo hipotecario, además de aportar la documentación para el estudio y/o contactar con tu gestor (si así lo necesitas).
Además, podrás acceder a otros servicios, como la
calculadora de nómina
o de
gasolina
(con las que podrás calcular, respectivamente, tanto tu salario neto mensual como el consumo medio de gasolina que tienes),a los contenidos de Aprendemos Juntos o a las promociones y descuentos de BBVA (sin ser cliente).
Si no soy cliente, ¿qué debo hacer para utilizar las funcionalidades de la app de BBVA?
Para poder usar estas y otras funcionalidades en la app de BBVA, únicamente
tienes que
hacerte usuario
, de forma gratuita
y sin necesidad de contratar ningún producto, algo que te costará tan solo un minuto.
Para ello
:
Indica tu
correo electrónico
.
Añade tus
datos de contacto
(usuario y clave), los cuales te servirán para entrar. Estos deben ser:
Usuario
: DNI o TIE
Clave de acceso
: debe tener entre 4 y 6 caracteres, combinando números y letras (pero sin utilizar símbolos).
Has de aceptar los términos y condiciones.
Incluye los
datos personales
que se soliciten (nombre y apellidos) y confírmalos.
Prueba la app BBVA sin ser cliente
Regístrate en dos pasos y sin compromiso. Podrás usar las funcionalidades más destacadas de BBVA e ir conociéndonos poco a poco.
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Descárgate y empieza a utilizar la app de BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/app/descarga-app.html
Descárgate y empieza a utilizar la app de BBVA | BBVA
Descárgate y empieza a utilizar la app de BBVA
Te explicamos cómo descargarla, sus operativas más utilizadas y todas sus funcionalidades.
Índice
Descárgatela gratis
y empieza a disfruta de la sencillez de realizar tus gestiones bancarias desde el móvil:
Pagar con tu móvil sin necesidad de llevar la cartera y las tarjetas contigo.
Encender y apagar tus tarjetas cuando no las encuentres.
Firmar documentos bancarios con un solo clic.
Contratar un Equipo de Gestores BBVA en cualquier momento.
Domiciliar recibos.
Tu banco en el móvil con la app de BBVA
Sistemas operativos compatibles
La app BBVA está disponible para Android e iOS.
Play Store de Android
: para su descarga y correcto funcionamiento es necesario
disponer de una versión Android 7.0 o superior
.
App Store de iOS
: para su funcionamiento en iPhone e iPad, así como para su descarga, es necesario
tener un sistema operativo iOS 13 o superior
.
Datos necesarios para acceder a la app BBVA
Una vez que hayas dado al botón “Instalar” de la Play Store o App Store, abre la app e introduce tu
usuario y clave de acceso
, y haz clic en el botón blanco de “Iniciar sesión” para poder empezar a usar la app BBVA.
Usuario
: será tu DNI con la letra en mayúsculas, sin espacio y sin guiones. Por ejemplo, 52367863D [puede ser tu NIF, NIE, Tarjeta o Pasaporte].
Contraseña
: tendrá una extensión máxima de 6 caracteres combinando letras y números, sin espacios y sin símbolos ($,%,&,/…).
Además, recuerda:
Si en algún momento olvidas tu contraseña, puedes recuperarla accediendo a
este enlace
.
También puedes acceder con tu huella digital, si tu smartphone dispone de lector de huellas dactilares, al igual que utilizando FaceID o el iris (en aquellos dispositivos que lo permitan).
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Dónde puedo pagar con mi móvil. ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/app/pagar-con-movil.html
Dónde puedo pagar con mi móvil. | BBVA
¿Dónde puedo pagar con mi móvil?
Te contamos qué pasos seguir para saber en qué establecimientos puedes pagar con tu móvil.
Hoy en día es muy común no llevar la cartera encima. Es por esto que muchos usuarios escogen el móvil como la solución perfecta para sustituir los billetes, monedas y tarjetas, y así pagar sus compras de forma más cómoda.
Pero,
¿cómo asegurarme que voy a poder pagar con mi móvil?
Sigue estos sencillos pasos, es muy fácil y te asegurarás no tener ningún imprevisto:
Es importante te fijes en la entrada de la tienda/restaurante o establecimiento comercial donde vayas a realizar la compra si admite las tarjetas del mismo emisor de las que tu dispones. BBVA dispone de tarjetas VISA o Mastercard.
Pregunta en caja si el TPV o datáfono de la tienda dispone de
tecnología contactless o NFC
. Si lo prefieres también puedes preguntar si puedes pagar con tu móvil directamente ya que muchos dependientes están informados y formados para atender tu petición.
Recuerda que en algunos establecimientos hay un importe mínimo para pagar con tarjeta. En el caso de pagar con el móvil aplica la misma regla por lo que es conveniente preguntar con antelación para no llevarse ninguna sorpresa.
Aunque no es obligatorio, algunas tiendas te obligan a mostrar tu DNI (o pasaporte). En principio no es necesario ya que con cada compra deberás introducir tu
clave secreta
en el TPV o datáfono y eso servirá para firmar con seguridad la operación y para identificar al propietario de la tarjeta.
Tu banco en el móvil con la app de BBVA
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Atención - Tu Guía BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/atencion.html
Atención - Tu Guía BBVA | BBVA
Finanzas de un vistazo
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
¿Qué es un Gestor Contigo?
Te explicamos en qué consiste el Gestor Contigo y qué operaciones puedes realizar gracias a él.
Lee el artículo completo
Contactar con mi Gestor Contigo
Estas son las distintas vías de comunicación que BBVA te ofrece para contactar con el Equipo de Gestores Contigo.
Lee el artículo completo
Mostrando
2
de
2
resultado(s)
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Cómo puedo contactar con el Equipo de Gestores de BBVA Contigo ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/atencion/contactar-gestor.html
Cómo puedo contactar con el Equipo de Gestores de BBVA Contigo | BBVA
Cómo puedo contactar con el Equipo de Gestores de BBVA Contigo
Te contamos las vías de comunicación que BBVA te ofrece para contactar con él.
Índice
¿Cómo puedo hablar con un Gestor del Equipo Contigo?
Vía telefónica
A la hora de contactar con el Equipo de Gestores, lo más habitual y efectivo es que lo hagas a través del
teléfono llamando a un número 900
. Entra en tu Posición Global a través de BBVA.es o tu app BBVA (introduce tus claves de acceso) y en el menú superior pulsa en “Mi gestor”, donde encontrarás los datos de contacto.
Además, podrás llamar a cualquier hora del día y cualquier día de la semana, ya que el Equipo de Gestores está operativo las 24 horas del día.
Recuerda que tu Equipo de Gestores de BBVA Contigo podrá ayudarte en cualquier gestión:
Informarte de los productos BBVA en los que estés interesado.
Resolverte tus dudas sobre tus inversiones u operaciones.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Qué es un Gestor Contigo y qué operaciones puedo hacer con él ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/atencion/gestor-contigo.html
Qué es un Gestor Contigo y qué operaciones puedo hacer con él | BBVA
¿Qué es un Gestor Contigo?
Te contamos qué es y qué operaciones puedo hacer con él.
Índice
¿Qué es y para qué sirve un gestor Contigo?
Se trata de un gestor del Equipo Contigo que BBVA ofrece a sus clientes sin ningún coste adicional para ellos y con el objetivo de que les ayude a:
Facilitar y agilizar su relación con el banco, gracias a la comunicación directa y personal.
Realizar sus tareas u operaciones financieras más complejas: contratación de préstamos, fondos y planes de inversión, depósitos, tarjetas, seguros, etc.
Llevar a cabo sus operaciones del día a día: operativas básicas, consulta sobre sus cuentas y movimientos, aumento del límite de gasto, anular/renovar tarjetas, resolver dudas sobre una operación concreta.
¿Qué ventajas tiene un gestor Contigo?
La ventaja principal reside en que podrás tramitar todas tus gestiones financieras sin la necesidad de acudir a la oficina.
¿Qué operaciones puedo hacer con el Equipo de Gestores?
Un gestor del Equipo Contigo podrá ayudarte en cualquier gestión financiera
Informarte de los productos BBVA en los que estés interesado.
Resolver tus dudas en tus inversiones u operaciones.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Cajeros - Tu Guía BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cajeros.html
Cajeros - Tu Guía BBVA | BBVA
Finanzas de un vistazo
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
¿Cómo puedo recuperar parte del dinero ingresado en un cajero BBVA?
Así puedes recuperar una parte del dinero que has ingresado previamente en un cajero BBVA.
Lee el artículo completo
¿Qué puedo hacer en un cajero BBVA?
En un cajero BBVA podrás hacer algo más que sacar dinero. Descubre con qué opciones cuentas.
Lee el artículo completo
¿Cómo puedes ingresar dinero en un cajero BBVA?
Descubre los pasos a dar para ingresar dinero a través de un cajero BBVA tanto si eres cliente como si no.
Lee el artículo completo
Mostrando
3
de
3
resultado(s)
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Devolución de parte del dinero ingresado en cajero BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cajeros/devolucion-cajero.html
Devolución de parte del dinero ingresado en cajero BBVA | BBVA
Devolución de parte del dinero ingresado en un cajero BBVA
Te explicamos cómo recuperar una parte del dinero que has ingresado previamente en un cajero BBVA.
Índice
Te contamos cómo se puede recuperar parte del efectivo ingresado en un cajero BBVA en caso de que no tengas la cantidad exacta que necesitas.
Si necesitas realizar un ingreso en una cuenta de BBVA a través del cajero pero no tienes la cantidad exacta y necesitas cambio, ten en cuenta la funcionalidad “Devolución de dinero”.
Puedes ingresar sólo una parte del dinero introducido o cambiar la cantidad a ingresar (y ampliar el importe introducido en un primer momento).
Pasos a seguir para devolver dinero de un ingreso en un cajero BBVA
Sigue los pasos indicados en este artículo para realizar
ingresos de efectivo
en cajero. Tras ingresar el dinero por ranura, el cajero realizará un recuento del dinero.
Una vez que el recuento haya terminado, aparecerá en pantalla dos opciones: “Ingresar Todo” o “Devolución de dinero”. Si quieres que te devuelvan parte del ingreso (en efectivo o a cuenta), elige la opción
“Devolución de dinero”.
Indica el importe que deseas que te devuelvan del ingreso realizado. Elige entre las opciones:
En efectivo: Te devolverá el dinero en monedas.
En cuenta: Elige la cuenta de destino (te ofrece el listado de las cuentas en las que eres titular).
Pasos a seguir para ingresar otra cantidad
Si quieres ingresar una cantidad
inferior
al efectivo introducido por la ranura:
Indica qué cantidad quieres ingresar.
Puedes elegir si quieres que parte de la devolución en efectivo y otro en cuenta.
Si quieres ingresar una cantidad
superior
al efectivo introducido por la ranura:
Ingresar la cantidad introducida.
Hacer un nuevo ingreso por la ranura de ingreso de billetes del cajero.
¿Buscas un cajero BBVA?
Si eres cliente de BBVA, y necesitas un cajero, el
buscador de cajeros automáticos
te ayudará a encontrar el que se encuentra más cerca de ti (de entre los 4.500 que componen la red de cajeros de BBVA), para que puedas realizar tus operaciones de un modo más sencillo, más personalizado, más rápido y más seguro. Además, y gracias a la nueva navegación, realizarás las operativas habituales más fácilmente, además de disfrutar de nuevas funcionalidades y servicios.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo ingresar dinero en un cajero BBVA? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cajeros/ingresar-dinero.html
¿Cómo ingresar dinero en un cajero BBVA? | BBVA
Cómo ingresar dinero en un cajero BBVA
Te contamos los pasos que tienes que seguir, tanto si eres cliente como si no.
Índice
Pasos a seguir para ingresar dinero en un cajero BBVA
Podrás ingresar dinero en la red de cajeros BBVA tanto si eres cliente de la entidad como si no. Ahora bien, lo que necesitarás para hacer la operación cambiará en cada uno de los dos supuestos.
Qué necesitas para ingresar dinero si eres cliente BBVA
.
O bien tu tarjeta BBVA.
O bien Tus claves de acceso (usuario y contraseña) de bbva.es o de la App BBVA.
O bien con tu libreta. Recuerda que el límite máximo que podrás ingresar de una sola vez es de 100.000 €. Para cifras superiores es obligatorio la presentación del modelo S-1 (DECLARACIÓN DE MOVIMIENTO DE MEDIOS DE PAGO).
Qué necesitas para ingresar dinero si no eres cliente BBVA
En el cajero tendrás que elegir la opción “Acceder sin tarjeta/libreta”.
Elige la opción de realizar un ingreso a un cuenta BBVA.
Al no ser cliente de la entidad, solo podrás ingresar 1.000 € por cuenta y día. Para cantidades superiores se requiere la identificación de la persona que realiza la operación.
Ingresar dinero en un cajero: conoce el procedimiento paso a paso
Una vez que tengas todo lo necesario para realizar el ingreso, ya seas cliente o no, tendrás que seguir el siguiente procedimiento paso a paso para no perderte:
Introduce tu tarjeta en el cajero para que aparezca la pantalla de inicio.
Identifícate con tu número PIN.
Selecciona la opción “Hacer otra operación”.
Selecciona la opción “Ingresar dinero”.
Selecciona la cuenta de destino a la que quieres ingresar el dinero entre una de estas opciones.
A una de mis cuentas.
A otra cuenta de la que no eres titular.
Introduce el concepto y el beneficiario del ingreso.
Sigue las instrucciones para ingresar el dinero. Recuerda que no se pueden introducir monedas, solo billetes, y que no debes ingresarlos con clips ni dentro de sobres.
Ingresa el dinero por la ranura habilitada para ello. El cajero emitirá una luz verde parpadeante para avisarte de que ya puedes hacerlo. El cajero te irá mostrando textos con el número de billetes que puedes añadir.
En la pantalla del cajero aparecerá un recuento del dinero ingresado y tendrás la opción de ingresar más cantidad o de continuar con la operación.
En este punto tendrás tres opciones de ingreso:
Que el cajero te devuelva el dinero ingresado.
Ingresar en la cuenta todo el dinero introducido.
Ingresar otra cantidad, siempre que haya cambio disponible en caso de tener que devolver.
En pantalla aparecerá un resumen del ingreso especificando la cuenta de destino, el beneficiario, el concepto del ingreso, el importe introducido y el número total de billetes. Revisa los datos y pulsa “Continuar”.
A continuación tendrás la opción de guardar la operación como “favorita o rápida” para realizarla otra vez en el futuro sin tener que introducir los datos de nuevo, si eres cliente. También te aparecerá en la pantalla un justificante del ingreso y podrás elegir entre “Quiero recibo” y “No deseo recibo”.
Si quieres obtener un justificante de la operación, puedes obtenerlo impreso como un recibo, vía email, siempre de manera gratuita.
¿Buscas un cajero BBVA?
Si eres cliente de BBVA, y necesitas un cajero, el
buscador de cajeros automáticos
te ayudará a encontrar el que se encuentra más cerca de ti (de entre los 4.500 que componen la red de cajeros de BBVA), para que puedas realizar tus operaciones de un modo más sencillo, más personalizado, más rápido y más seguro. Además, y gracias a la nueva navegación, realizarás las operativas habituales más fácilmente, además de disfrutar de nuevas funcionalidades y servicios.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Qué puedo hacer en un cajero BBVA? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cajeros/operativas-cajero.html
¿Qué puedo hacer en un cajero BBVA? | BBVA
Qué puedo hacer en un cajero BBVA
Descubre las distintas opciones que te ofrecen los cajeros BBVA.
Índice
En la mayoría de ocasiones en las que pensamos en un cajero, solemos hacerlo con la intención de sacar dinero o ingresar efectivo en nuestra cuenta. Sin embargo, los cajeros de BBVA son una herramienta idónea para realizar otro tipo de operaciones de manera muy sencilla y en la que puedes ahorrar mucho tiempo.
Enumeramos algunas de las operaciones más frecuentes que se realizan en los cajeros y otras que quizás desconoces pero que pueden resultarte muy útiles cuando las necesites.
Recuerda, todos los cajeros de BBVA te permiten realizar operaciones con:
Tarjeta de crédito o débito de BBVA.
Libreta.
Claves de acceso a BBVA.es.
Operaciones que puedes realizar desde un cajero BBVA
Puedes acceder a todas las operaciones desde el Menú principal, eligiendo la opción “Más operaciones” situada en el margen superior izquierdo de la pantalla táctil.
Retiradas de efectivo.
Ingresar dinero.
Posición global.
Productos de ahorro e inversión (cuentas).
Tarjetas.
Otros productos (seguros).
Se puede solicitar un recibo/certificado sobre los productos disponibles y las posiciones de las cuentas.
Cuentas
: Puedes realizar consultas sobre periodos concretos: 7, 15 o 30 últimos días.
Planes de Pensiones
:
Consulta cuenta asociada a un plan.
Consulta de movimientos.
Aportación a plan.
Fondos de inversión.
Consulta cuenta asociada a un fondo.
Consulta de movimientos.
Consulta de adeudos (recibos) domiciliados
: Puedes seleccionar un recibo concreto y consultar o imprimir un justificante con información sobre el mismo.
Cajeros cercanos:
en caso de no funcionar el cajero o encontrar algún problema, puedes encontrar otros cajeros BBVA cercanos.
Pagos.
Recibos, tributos e impuestos.
Recaudación ejecutiva TGSS.
Gestión de domiciliaciones.
Servicio Pagos Express.
Renta.
Transferencias.
Traspaso entre mis cuentas.
Transferencia a otras cuentas.
Gestión de órdenes periódicas y otras consultas.
Ordenar traspaso periódico.
Gestión de órdenes permanentes.
Transferencia internacional.
Tarjetas.
Aplazar pagos.
Traspaso tarjeta crédito a cuenta.
Petición duplicado de tarjeta.
Robo/pérdida de tarjeta.
Recargas.
Recargas telefónicas.
Recarga tarjeta prepago.
Efectivo móvil.
Solicitud de talonario.
¿Buscas un cajero BBVA?
Si eres cliente de BBVA, y necesitas un cajero, el
buscador de cajeros automáticos
te ayudará a encontrar el que se encuentra más cerca de ti (de entre los 4.500 que componen la red de cajeros de BBVA), para que puedas realizar tus operaciones de un modo más sencillo, más personalizado, más rápido y más seguro. Además, y gracias a la nueva navegación, realizarás las operativas habituales más fácilmente, además de disfrutar de nuevas funcionalidades y servicios.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Cuentas - Tu Guía BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cuentas.html
Cuentas - Tu Guía BBVA | BBVA
Finanzas de un vistazo
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
¿Qué hacer para no pagar comisiones por tus cuentas en BBVA?
Descubre el servicio, en la app de BBVA, en el que te contamos la manera de ahorrarte la comisión de mantenimiento de tu cuenta (si la estás pagando).
Lee el artículo completo
Cómo acceder a mi Cuenta BBVA
Te explicamos qué datos necesitas para acceder a la posición global de tu cuenta y cómo usar el usuario y la contraseña.
Lee el artículo completo
¿Cómo conocer el número de cuenta online?
Descubre como puedes conocer el número de cuenta online, IBAN incluido.
Más información
¿Cómo identificarse en una oficina BBVA para terminar el alta cliente?
Estos son los pasos que debes seguir para terminar el alta cliente en una oficina BBVA.
Más información
¿Cómo validar tu email en BBVA?
Descubre cómo puedes validar tu mail en BBVA
Más información
Métodos de identificación de nuevos clientes en BBVA
Te contamos cuáles son los métodos de identificación de nuevos clientes y por qué se realiza.
Lee el artículo completo
¿Cuándo podré comenzar a operar con mi cuenta?
Los periodos de activación de una cuenta dependen del canal usado para el alta. Conoce cuál te corresponde.
Lee el artículo completo
¿Cómo puedo abrir una cuenta con la app BBVA o bbva.es?
Te contamos cuáles son los pasos que debes realizar para abrir una cuenta a través de web o móvil.
Lee el artículo completo
¿Qué necesitas para abrir una cuenta BBVA?
Te contamos qué requisitos tienes que cumplir y qué necesitas tener a mano para abrir una cuenta en BBVA.
Lee el artículo completo
Guía para invitar a un amigo a BBVA
Descubre los pasos a seguir para invitar a un amigo a BBVA y las ventajas que esto puede suponer para ambos.
Lee el artículo completo
Cómo puedes beneficiarte de la oferta especial por traer amigos a BBVA
Te explicamos la forma de resultar premiado por recomendar amigos a la entidad.
Lee el artículo completo
Plan Invita a un amigo: así puedes activarlo
¿Aún no conoces los pasos a dar para activar el Plan Invita a un Amigo? Te los mostramos.
Lee el artículo completo
¿Cómo abrir una cuenta bancaria en España si eres extranjero?
Descubre los requisitos y las vías por las que puedes abrir una cuenta bancaria en BBVA si eres extranjero
Más información
Mostrando
13
de
13
resultado(s)
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Qué necesitas para abrir una cuenta BBVA? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cuentas/abrir-cuenta-online.html
¿Qué necesitas para abrir una cuenta BBVA? | BBVA
Requisitos para abrir una cuenta online en BBVA
Te contamos qué requisitos tienes que cumplir y qué necesitas tener a mano para abrir una cuenta en BBVA.
Índice
Debes cumplir una serie de requisitos para hacerte cliente de BBVA y abrir una cuenta online, ya sea desde bbva.es (ordenador, tablet o móvil) o a través de la app de BBVA (smartphone iOS o Android).
Para darte de alta online como cliente BBVA necesitas 4 cosas:
1. Ser mayor de edad (18 años o más).
2. Documentación:
DNI o NIE (número de identidad de extranjero en España).
En algunos casos podremos solicitar documentación adicional como: nómina, un contrato laboral o la última declaración del IRPF.
*
La documentación podrás adjuntarla durante en el proceso o más tarde
en la dirección de email que te facilitaremos.
3. Tener a mano tu teléfono móvil.
En BBVA, para garantizar la seguridad y comodidad de nuestros clientes, tenemos un sistema para firmar los contratos de tu nueva cuenta y tarjeta de BBVA vía SMS gratuito para el cliente. Te enviaremos un mensaje desde BBVA con una clave de 6 dígitos con el que poder validar el proceso.
4. Conexión a internet 4G o WIFI.
Si te vas a dar de alta con tu móvil, te recomendamos que tengas una buena conexión (4G o Wifi) para no tener problemas de conexión durante la videollamada y que tu proceso de alta se complete sin problemas.
Una vez te asegures que cumples todos los requisitos necesarios para abrir tu cuenta online, puedes hacerte cliente siguiendo unos
sencillos pasos
.
Recuerda:
En BBVA no utilizamos tarjetas de coordenadas u otros sistema de claves. Para realizar cualquier tipo de operación que necesites (contratar algún producto, realizar una transferencia, etc) siempre te enviaremos un SMS al móvil que nos hayas indicado y validado.
¿Realizar un ingreso mínimo es uno de los requisitos para abrir una cuenta online en BBVA?
No es obligatorio, pero si lo deseas, y por tu comodidad, podrás traerte tu dinero de otro banco durante el proceso de alta de tu nueva cuenta.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Cómo acceder a mi Cuenta BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cuentas/acceder-cuenta.html
Cómo acceder a mi Cuenta BBVA | BBVA
¿Cómo puedo acceder a mi Cuenta BBVA?
Te explicamos qué necesitas para acceder a la posición global de tu cuenta y cómo usar el usuario y la contraseña.
Índice
¿Qué datos necesitas para acceder a la posición global de tu cuenta y cómo funciona la contraseña y el usuario? BBVA te da la posibilidad de
acceder a tu cuenta desde cualquier dispositivo con conexión a internet
. De manera rápida y sencilla, sin desplazamientos ni esperas en la oficina del banco, puedes acceder a todos los datos relacionados con tu Cuenta BBVA.
Desde la página de inicio del
Área Privada
, podrás acceder con un solo clic a los siguientes apartados:
Mi mes
: relación de gastos e ingresos mensuales.
Cuentas
: consulta de movimientos, saldo disponible y otras opciones avanzadas.
Tarjetas
: información de la actividad realizada con tarjetas de crédito y débito BBVA.
Otros
: consulta de planes de inversión, programas de ahorro, seguros, etc.
¿Cuáles son los datos necesarios para acceder?
Para acceder a la Cuenta BBVA desde cualquier dispositivo tendrás que proporcionar dos datos obligatorios: usuario y contraseña.
Usuario
El usuario de acceso tiene las siguientes características:
Será siempre tu DNI (NIF/NIE/pasaporte si eres extranjero) con la letra en mayúscula, sin espacios ni guiones. Por ejemplo: 52367863D.
Importante: no utilizar nunca el mail, ni el teléfono, ni cualquier otro dato personal.
Contraseña
Una contraseña de acceso a la Cuenta BBVA debe cumplir los siguientes requisitos:
Extensión máxima de 6 caracteres (letras y números).
No tener espacios.
No incluir símbolos ($,%,&,/etc.).
A la hora de crear una contraseña, considera los siguientes  consejos para aumentar la seguridad:
No comuniques la clave a nadie.
La contraseña de acceso a tu Cuenta BBVA debe ser distinta al PIN de tus tarjetas.
Si sospechas que un tercero ha descubierto tu contraseña, cámbiala de inmediato.
No la facilites nunca por teléfono, correo electrónico o SMS. BBVA nunca te la pedirá por alguna de estas vías.
Si no estás seguro de cuál es tu contraseña, debes recordar dónde te diste de alta en tu Cuenta BBVA.
Si no recuerdas qué contraseña estableciste, independientemente del método con el que te diste de alta, puedes recuperarla accediendo a
este enlace
.
¿Cuáles son las vías de acceso?
Existen tres vías de entrada distintas a tu Cuenta BBVA: desde la web, desde un móvil smartphone y desde la tablet.
WEB
APP
TABLET
En la parte superior derecha de la web hay un botón de color azul que pone “
Acceso Clientes
”. Pincha sobre él y se desplegará un cuadro pidiéndote tus datos de acceso.
Introduce
tus datos de acceso
, es decir, tu usuario y contraseña.
Pincha en el botón azul inferior que pone “
Entrar
”.
A la hora de acceder desde la web, debes tener en cuenta que BBVA recomienda hacerlo desde un navegador Microsoft Internet Explorer 8 o un Mozilla Firefox 3.5 o superior.
Si estás navegando en la web bbva.es desde tu móvil, despliega el menú lateral (arriba a la derecha) y pulsa la opción "Acceder".
Tienes que descargarte primero la App:
Android
: disponible en la Play Store. Es recomendable tener un sistema operativo android 5.2.0 o superior. Algunos accesos directos incorporados recientemente necesitan un sistema operativo android 7.1 o superior.
iOS
: Para su correcto funcionamiento es recomendable tener un sistema operativo iOS 9.0 o superior.
Introduce tus
datos de acceso
, es decir, tu usuario y contraseña, y después pincha en el botón azul inferior que pone “
Entrar
”.
Si decides acceder a tu Cuenta BBVA desde una tablet, tendrás que seguir el mismo proceso que si te decantas por tu móvil.
Acceder desde el navegador a bbva.es.
Descargarte la
app BBVA.
Acceder a mi cuenta BBVA
Pódcast
Descubre los pasos a seguir para acceder al Área Privada de tu cuenta de BBVA.
Pódcast
Descubre los pasos a seguir para acceder al Área Privada de tu cuenta de BBVA.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo identificarse en una oficina BBVA para terminar el alta cliente? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cuentas/alta-cliente.html
¿Cómo identificarse en una oficina BBVA para terminar el alta cliente? | BBVA
¿Cómo identificarse en una oficina BBVA para terminar el alta cliente?
Estos son los pasos que debes seguir para terminar el alta cliente en una oficina BBVA.
Otra de las
formas de identificación
de
nuevos clientes
de BBVA es mediante las oficinas. La identificación nos permite constatar la identidad del titular de la cuenta antes de que sea operativa. Si prefieres
identificarte en una sucursal
te contamos qué debes traer:
HAS SUBIDO TU DNI/NIE EN EL PROCESO DE ALTA
NO HAS SUBIDO TU DNI/NIE EN EL PROCESO DE ALTA
Si, en el proceso de alta a través de bbva.es o en la aplicación BBVA, adjuntaste o enviaste por email tu DNI/ NIE, no es necesario que lleves nada. En oficinas lo único que harán es constatar que la persona que figura en el documento de identidad que enviaste/adjuntaste eres tú.
Si, en el proceso de alta a través de bbva.es o en la aplicación BBVA, no adjuntaste o enviaste tu DNI/NIE, es importante que lo lleves contigo para finalizar el proceso de alta.
¿Quieres saber si tu cuenta está operativa? Haz clic
aquí.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo abrir una cuenta bancaria en España si eres extranjero? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cuentas/como-abrir-una-cuenta-bancaria-en-espana-si-eres-extranjero.html
¿Cómo abrir una cuenta bancaria en España si eres extranjero? | BBVA
¿Cómo abrir una cuenta bancaria en España si eres extranjero?
Te explicamos los requisitos y las vías para abrirse una cuenta bancaria en BBVA siendo extranjero
Índice
Son muchos los que, al llegar a nuestro país, se preguntan si es posible abrir una cuenta bancaria en España si eres extranjero. Desde BBVA, la respuesta es afirmativa. Eso sí, para proceder a la apertura a cualquiera de las cuentas que tenemos disponibles, es necesario cumplir una serie de requisitos.
Requisitos para abrir una cuenta bancaria si eres extranjero
-
Ser mayor de edad
(18 años o más).
-
Contar con la documentación necesaria
. Esta deberá ser (según el caso):
-
DNI
: para extranjeros con nacionalidad española que sean residentes en España, pueden realizar el proceso a través de bbva.es y/o la app de BBVA o en una de las más de 1.800 oficinas de BBVA, y si no son residentes en España el proceso completo es en oficina.
-
NIE
: para comunitarios que sean residentes en España (el proceso se inicia en bbva.es o la app de BBVA y se termina en una de las más de 1.800  oficinas de BBVA o, también, puede llevarse a cabo íntegramente en oficina).
-
TIE
: para no comunitarios residentes en España (el proceso se puede realizar desde bbva.es, la app de BBVA o una de las más de 1.800 oficinas de BBVA).
-
Pasaporte
: para abrir una cuenta bancaria en España siendo extranjero (bien seas comunitario o no comunitario, residente o no residente) con este documento, es necesario acudir a una de las más de 1.800 oficinas de BBVA.
En algunos casos, y de forma adicional, se puede solicitar una nómina, un contrato de trabajo o la última declaración del IRPF.
Lo resumimos en esta tabla:
-
Tener a mano un teléfono móvil
(el cual no puede ser un número internacional, ya que estos no permiten la realización del alta de la cuenta bancaria).
- Contar con una
buena conexión a Internet
.
Cumpliendo estos requisitos, abrir una cuenta bancaria en España si eres extranjero es muy sencillo:
Pasos a dar para abrir una cuenta bancaria en España si eres extranjero
- Lo primero, acceder a bbva.es (o a la app de BBVA).
- A continuación, pinchar en la pestaña de ‘Cuentas’ (en el Menú), tras lo cual podrás ver todas las opciones disponibles.
- Por último, seleccionar la que estés buscando (en función de tus necesidades) y, una vez te decidas, haz 'clic' en ‘Hazte Cliente’.
A partir de aquí, y para abrir la cuenta bancaria, debes seguir detalladamente cada paso del proceso de alta, teniendo cerca un teléfono móvil, el cual te servirá para confirmar la operación. Una vez hayas terminado con el proceso de alta, podrás empezar a disfrutar de tu nueva cuenta BBVA y de todas sus ventajas.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Cómo puedes beneficiarte de la oferta especial por traer amigos a BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cuentas/como-puedes-beneficiarte-oferta-especial-traer-amigos-a-bbva.html
Cómo puedes beneficiarte de la oferta especial por traer amigos a BBVA | BBVA
¿Cómo puedes beneficiarte de la oferta especial por traer amigos a BBVA?
Así puedes obtener el premio por recomendar amigos a la entidad.
NIVEL DE RIESGO
1
/6
Este número es indicativo del riesgo del producto, siendo 1 / 6 indicativo de menor riesgo y 6 / 6 de mayor riesgo.
BBVA está adherido al Fondo de Garantía de Depósitos de Entidades de Crédito de España. La cantidad máxima garantizada es de 100.000€ por la totalidad de depósitos constituidos en BBVA por persona.
¿Aún no conoces la oferta por traer a un amigo a BBVA? Hablamos del ‘
Plan Invita a un amigo
’, el cual te ofrece una gratificación económica por cada persona (con un máximo de 10 amigos al año) a la que recomiendes y que, finalmente, se abra la
cuenta online
de BBVA.
Acceder a esta promoción es fácil y puede realizarse tanto desde bbva.es como a través de la app de BBVA, siguiendo
estos pasos
:
Es muy importante, si deseas beneficiarte de la oferta por traer a un amigo a BBVA, que dispongas de una cuenta en la entidad. De no ser así, has de proceder a su apertura para convertirte en padrino y, con ello, obtener la bonificación.
En el caso de que lo seas, accede a tu área de cliente, con tu usuario y contraseña habituales.
Acto seguido,
si lo haces desde la app
, entra en el menú superior derecho y haz clic en ‘Invita a un Amigo’ y
si lo haces desde bbva.es
, entra en la pestaña de ‘Promociones y ofertas’ - ‘
Plan Invita a un Amigo
’.
Selecciona la cuenta
en la que quieres que se ingrese el premio (como tu Cuenta Online sin Comisiones).
Por último,
acepta los ‘Términos y Condiciones’
de la oferta por traer a un amigo a BBVA.
Llegado a este punto, se genera el
código promocional
que deberás
compartir con tus familiares y amigos
. Una vez estos se hagan clientes e introduzcan, cada uno, el código en el proceso de alta y cumplan las condiciones en función de la promo, ambos seréis recompensados. El dinero se ingresará en la cuenta elegida una vez BBVA haya hecho las comprobaciones necesarias.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Guía para invitar a un amigo a BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cuentas/guia-para-invitar-a-un-amigo-a-bbva.html
Guía para invitar a un amigo a BBVA | BBVA
Guía para invitar a un amigo a BBVA
Te explicamos los pasos a dar para acceder al Plan Invita a un amigo.
Índice
Invitar a un amigo a BBVA
, y aprovechar las
ventajas que esto puede suponer a ambas partes
, es muy fácil. Tanto si eres cliente como no cliente, puedes aprovechar esta promoción, desde bbva.es o la app de BBVA, realizando los
siguientes pasos
:
Invitar a un amigo a BBVA siendo cliente
Accede a tu Área Privada
de cliente y logueate.
A continuación,
si lo haces desde la app
, entra en el menú superior derecho y haz clic en ‘Invita a un Amigo’, y
si lo haces desde bbva.es
, entra en la pestaña de ‘Promociones y ofertas’ - ‘
Plan Invita a un Amigo
’.
Selecciona la Cuenta
en la que deseas que se ingrese el premio por invitar a un amigo a BBVA.
Acepta los ‘Términos y Condiciones’
de la promoción.
Tras ello,
se genera el código promocional
, el cual deberás compartir con tus amigos y familiares.
Una vez te hayas adherido a la promoción obtendrás un
código
, que
será el que tendrás que compartir con tus amigos y familiares
. Una vez estos se hagan clientes e introduzcan, cada uno, el código en el proceso de alta y cumplan las condiciones en función de la promo, ambos seréis recompensados.
NIVEL DE RIESGO
1
/6
Este número es indicativo del riesgo del producto, siendo 1 / 6 indicativo de menor riesgo y 6 / 6 de mayor riesgo.
BBVA está adherido al Fondo de Garantía de Depósitos de Entidades de Crédito de España. La cantidad máxima garantizada es de 100.000€ por la totalidad de depósitos constituidos en BBVA por persona.
Invitar a un amigo a BBVA no siendo cliente
Si no eres cliente de BBVA, y antes de invitar a un amigo, es necesario que abras una
cuenta online
en BBVA.  Pues hacerlo de forma ágil y rápida en bbva.es o a través de la app de BBVA. Una vez lo hagas,
podrás recomendar hasta 10 amigos al año
, que podrán llevarse un máximo de 450 € brutos (si cumplen las condiciones).
Para ello,
solo tienen que activar Bizum y al pagar con la tarjeta de débito Aqua BBVA
(incluida con cuenta, como veremos a continuación)
se les devolverán las compras que acumulen
(en 45 días),
con un máximo de hasta 50 €. Y, además, 400 € extra si cumplen una de estas condiciones
: domiciliar una nómina o pensión de al menos 800 € , domiciliar la cuota de autónomos , o mantener un saldo medio de 15.000 € en la cuenta.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Métodos de identificación de nuevos clientes en BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cuentas/metodos-identificacion.html
Métodos de identificación de nuevos clientes en BBVA | BBVA
Método de identificación de nuevos clientes en BBVA
Te contamos cuáles son los métodos de identificación de nuevos clientes y por qué se realiza.
Por normativa de blanqueo de capitales, todos los bancos que operan en España deben identificar a sus nuevos clientes. Para las nuevas altas a través de Internet
puedes identificarte a través de videollamada.
BBVA ofrece la posibilidad de identificarse mediante una videollamada gratuita, rápida y muy sencilla. Un miembro del Equipo de Gestores se pondrá en contacto contigo mediante una videollamada a tu teléfono móvil, o a tu ordenador, para identificarte, verificar la autenticidad de tu DNI y darte la bienvenida a BBVA. Una nueva forma de identificación que te explicamos en el siguiente vídeo:
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo conocer el número de cuenta online? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cuentas/numero-de-cuenta-online.html
¿Cómo conocer el número de cuenta online? | BBVA
¿Cómo conocer el número de cuenta online?
Descubre como puedes conocer el número completo de cuenta online, IBAN incluido.
Al finalizar el proceso de alta online tanto en móvil como en web podrás ver el número de cuenta en pantalla durante unos segundos. Sin embargo, no será posible que sepas tu IBAN hasta que identifiquen tu identidad. Si no sabes si ya te has identificado o quieres conocer más al respecto,
haz clic aquí
Cuando te identifiquen recibirás un correo de Bienvenida a BBVA. A partir de ahí, podrás entrar a tu Área Privada BBVA con tu usuario y claves de acceso que diste en el proceso de alta.
WEB
MÓVIL
1.
Accede a tu Área privada en bbva.es
2.
Introduce tus claves de acceso
3.
En “Posición Global”, debajo de “Cuentas Personales” podrás ver tu número de cuenta
1.
Accede a tu Área Privada en la app BBVA
2.
Introduce tus claves de acceso
3.
Pulsa en la cuenta. Esto de dejará visualizar tus movimientos
4.
Vuelve a pulsar en la cuenta para ver el número de IBAN
¿Quieres calcular un Código IBAN?
Conoce el código IBAN de cualquier cuenta bancaria al momento y sin necesidad de regístrate
Introduce el país al que pertenece el número de cuenta.
Indica la cuenta bancaria de 20 dígitos.
No almacenaremos el número de cuenta que introduzcas.
Calcula el código IBAN
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cuándo podré empezar a operar con mi cuenta? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cuentas/operar-cuenta.html
¿Cuándo podré empezar a operar con mi cuenta? | BBVA
¿Cuándo podré comenzar a operar con mi cuenta?
Descubre qué periodo de activación de cuenta te corresponde
Índice
Las cuentas BBVA se pueden contratar por clientes y no clientes en bbva.es o desde la App BBVA.
Tener la
cuenta operativa
significa que ya está
activada para poder usarla
con normalidad:
Recibir transferencias o ingresos.
Sin comisión por retirada de efectivo a débito en toda la red de cajeros automáticos BBVA.
Consultar los movimientos y el estado de cuenta.
Realizar toda clase de cobros, pagos y domiciliaciones online.
Gestiones desde tu móvil como encender y apagar tarjetas, enviar efectivo al cajero con un solo SMS.
¿Cuánto tiempo tarda una cuenta en estar operativa?
Los plazos variarán en función de si eres cliente o no cliente y del proceso elegido para contratarla (si eres un nuevo cliente): desde el móvil o desde la web.
MÓVIL
WEB
Si no eres cliente...
Si decides contratar tu cuenta a través de la App BBVA, tendrás tu
cuenta operativa de manera inmediata
: una vez que finalices el proceso correctamente y validemos tu identidad mediante una videollamada.
Si ya eres cliente...
En caso de que contrates una nueva cuenta, podrás empezar a utilizarla desde el primer momento.
Si no eres cliente...
Si decides contratar tu cuenta desde bbva.es, primero tendrás que
hacerte cliente
y rellenar los datos que te iremos indicando.
Para poder tener tu cuenta operativa deberás:
1.
Completar tu
identificación
.
a) Si has escogido la opción "
Mensajero
", recuerda que se pondrán en contacto contigo a través del número de móvil que registraste en el proceso de alta.
b) Si has escogido la opción "
Número de cuenta
" no debes hacer nada. Solo queda que el tu banco de origen confirme que los datos registrados en BBVA coinciden con tu identidad.
c) Si has escogido la
opción de "Videollamada"
,
un gestor conectará contigo durante el proceso de alta para realizar la identificación y validar que los datos aportados son correctos.
2.
Enviar la documentación requerida:
- Si no has adjuntado tu documento de identidad (fotografía o escaneado de tu DNI/NIE), deberás enviarlo al email: altaclientes@bbva.com
- En algunos casos se puede solicitar otro tipo de documentación. Recuerda que puedes consultar la documentación pendiente de entrega entrando con tus claves de acceso (DNI + Contraseña) en bbva.es. Si el envío de la documentación e identificación es correcta,
la cuenta estará operativa en un plazo 7 y 10 días
.
Si ya eres cliente...
En caso de que contrates una nueva cuenta por bbva.es, podrás empezar a utilizarla desde el primer momento.
¿Quieres conocer el estado de tu proceso?
Si quieres conocer la situación de tu proceso de alta como cliente:
Accede a bbva.es o a la app de BBVA con tus claves de acceso (DNI + Contraseña).
En la pantalla de inicio podrás comprobar el estado de tu proceso y verificar que no tienes ningún documento pendiente.
Si tienes algún documento pendiente puedes elegir la forma de envío e identificación.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo puedo abrir una cuenta a través de la App BBVA o de bbva.es? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cuentas/pasos-abrir-cuenta.html
¿Cómo puedo abrir una cuenta a través de la App BBVA o de bbva.es? | BBVA
¿Qué requisitos debo cumplir para abrir una cuenta online a través de la app de BBVA o bbva.es?
Estos son los pasos que debes realizar para abrir una cuenta a través de web o móvil.
Tanto si lo haces desde bbva.es como desde la app de BBVA, es necesario que cumplas una serie de requisitos para poder abrir una cuenta bancaria online. Son 4:
Ser
mayor de edad
(18 años o más).
Tener un
número de DNI o NIE
(número de identidad de extranjero en España).
Tener a mano tu
teléfono móvil
.
Conexión a
4G o WIFI
.
Si no estás seguro sobre qué cuenta quieres contratar,
consulta nuestras cuentas
.
Una vez lo tengas claro, elige el canal por el que vas a darte de alta y sigue los pasos que te indicamos para abrir tu cuenta:
WEB
MÓVIL
Antes de comenzar el proceso, debes asegurarte de cumplir los requisitos, previamente mencionados, para abrir la cuenta online. Una vez lo tengas claro, puedes comenzar el proceso, desde tu ordenador o tablet, el cual te llevará entre
9 y 14 minutos
. Una vez dados todos los pasos para abrir tu cuenta, asegúrate de haber entregado la documentación requerida.
Accede a bbva.es y haz clic en "Hazte cliente" situado en la parte derecha de la cabecera.
Selecciona la cuenta que quieres contratar y pulsa el botón "Abre tu cuenta ...".
Lee las instrucciones > Empezar.
Escoge cuántos titulares tendrá la cuenta > Siguiente.
Introduce tu usuario (será tu DNI, NIE, TIE) y crea una clave de acceso.
Introduce tus datos de contacto.
Adjunta una foto de tu tarjeta de identidad por la parte delantera y trasera (Si no lo tienes a mano durante el proceso lo puedes enviar luego por correo a: altaclientes@bbva.com).
Selecciona tu actividad económica.
Rellena tus datos personales.
Escoge la forma en la que quieres que se verifique tu identidad. Si quieres conocer más sobre las formas de verificación de identidad y su propósito,
haz clic aquí
.
Lee los documentos y firma con la clave que te enviaremos por SMS.
¿Quieres saber cuándo podrás empezar a operar con tu cuenta?
Aprende más aquí
.
Recuerda que también puedes utilizar nuestra Alta Inmediata, la cual te permite la apertura de tu Cuenta Online sin Comisiones ni Condiciones (0 % TIN
0 % TAE
) desde tu casa, en tan solo 10 minutos y sin papeleos, quedando operativa desde el primer momento.
Una vez hayas comprobado que cumples los requisitos para abrir la cuenta online mencionados anteriormente, podrás inicial el proceso desde tu dispositivo móvil, ya sea
Android
o
iOS
:
Accede a la aplicación BBVA.
Haz clic en Hazte cliente.
Escoge la cuenta que desees abrir > Quiero mi cuenta ya.
Lee los requisitos y haz clic en Empezar.
Escribe tu DNI y escoge una contraseña.
Anota tu correo y número de teléfono > Continuar.
Haz una foto de tu DNI, hazte un selfie y un vídeo con tu documento de identidad.
Responde a cuál es tu ocupación > Continuar.
Rellena tus datos personales.
Lee los documentos y contratos de tu cuenta.
Dudas frecuentes
¿Me notificarán cuándo mi cuenta esté operativa?
Si eres nuevo cliente y no has hecho el proceso de alta por el móvil (en este caso queda operativa desde que finalizas la videollamada) recibirás un email informándote de que tu cuenta está operativa puedes empezar a usarla desde el primer momento.
¿Por qué puedo acceder a bbva.es con mis claves pero no veo mi número de cuenta?
El motivo es que tu cuenta aún no está operativa, en cuanto lo esté te enviaremos un email y podrás ver tu número de cuenta accediendo a tu Área Privada en tu Posición Global.
¿Cómo puedo conocer mi número de cuenta aunque mi cuenta no esté operativa?
Puedes encontrarlo en tu contrato de cuenta.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Plan Invita a un amigo: así puedes activarlo ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cuentas/plan-invita-a-un-amigo-asi-puedes-activarlo.html
Plan Invita a un amigo: así puedes activarlo | BBVA
Plan Invita a un amigo: así puedes activarlo
Descubre cómo puedes acceder a esta promoción.
El
Plan Invita a un Amigo
de BBVA te ofrece la posibilidad de conseguir, tanto si ya eres cliente como si todavía no te has abierto tu Cuenta Online sin Comisiones, una recompensa por cada amigo o familiar que traigas a BBVA (con un máximo de 10 amigos al año), la cual dependerá del plan que hayas elegido, de entre los que encuentren activos.
Para que puedas activar el Plan Invita a un Amigo, y hacerte con esta bonificación económica, lo primero que has de hacer es
revisar si eres cliente de BBVA
y, por lo tanto, titular de una cuenta bancaria en la entidad. De ser así, accede a tu área de cliente, utilizando tus credenciales (usuario y contraseña). Ya dentro:
Si lo haces desde la app
, entra en el menú superior derecho y haz clic en ‘Invita a un Amigo’.
Si lo haces desde bbva.es
, entra en la pestaña de ‘Promociones y ofertas’ - ‘Plan Invita a un Amigo’.
A continuación, elige la cuenta en la que quieres que se te ingrese el dinero por invitar a un amigo a BBVA. Tras ello, acepta los ‘Términos y Condiciones’ que se aplican a la promoción y… ¡listo! Esta quedará activada, generándose con ello el código promocional que compartirás con tus amigos y familiares. Este proceso puedes realizarlo tanto desde la app de BBVA como entrando en bbva.es.
Compartido el código del Plan Invita a un Amigo, obtendrás el premio cuando cada uno de ellos lo introduzca en el proceso de alta y cumpla las condiciones en función de la promo. El dinero se ingresará en la cuenta elegida una vez BBVA haya hecho las comprobaciones necesarias.
NIVEL DE RIESGO
1
/6
Este número es indicativo del riesgo del producto, siendo 1 / 6 indicativo de menor riesgo y 6 / 6 de mayor riesgo.
BBVA está adherido al Fondo de Garantía de Depósitos de Entidades de Crédito de España. La cantidad máxima garantizada es de 100.000€ por la totalidad de depósitos constituidos en BBVA por persona.
Y si no soy cliente, ¿cómo accedo al Plan Invita a un Amigo?
En el caso de que no seas cliente de BBVA, y desees beneficiarte del Plan Invita a un Amigo, debes abrir previamente una cuenta en BBVA, pudiendo optar por la
Cuenta Online sin Comisiones
(0% TIN,
0% TAE
). Una vez lo hagas,
podrás recomendar hasta 10 amigos al año
, que podrán llevarse un máximo de 450 € brutos (si cumplen las condiciones).
Para ello,
solo tienen que activar Bizum y al pagar con la tarjeta de débito Aqua BBVA
(incluida con cuenta, como veremos a continuación)
se les devolverán las compras que acumulen
(en 45 días),
con un máximo de hasta 50 €. Y, además, 400 € extra si cumplen una de estas condiciones
: domiciliar una nómina o pensión de al menos 800 € , domiciliar la cuota de autónomos , o mantener un saldo medio de 15.000 € en la cuenta.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Qué hacer para no pagar comisiones por tus cuentas en BBVA? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cuentas/que-hacer-para-no-pagar-comisiones-por-tus-cuentas-en-bbva.html
¿Qué hacer para no pagar comisiones por tus cuentas en BBVA? | BBVA
¿Qué hacer para no pagar comisiones por tus cuentas en BBVA?
Descubre el servicio que hemos creado para ti, en la app de BBVA, en el que te contamos la manera de ahorrarte la comisión de mantenimiento de tu cuenta (si la estás pagando).
En BBVA ya hay más de
3 millones de clientes que no pagan la comisión de mantenimiento
de su cuenta bancaria.
Si quieres ser uno de ellos, y para ayudarte a conseguirlo, hemos puesto a tu disposición
un
espacio en la app
en el que se te comunica, de forma clara y precisa, el estado de tu cuenta
. Te informa, al detalle, de la comisión que pagas por el mantenimiento de la cuenta en BBVA, junto a los requisitos que cumples y los productos que puedes contratar para reducir o, incluso, no tener que pagarla.
Y si no la estás pagando, desde BBVA
te recomendamos que accedas al servicio todos los meses, para comprobar que sigues cumpliendo los requisitos
o si, por el contrario, ha habido algún cambio que debas valorar.
Esta es la información que encontrarás en este servicio para ayudarte a no pagar comisiones por tu cuenta
- En primer lugar,
puedes ver si pagarás o no la comisión
por mantenimiento de la cuenta de BBVA en la siguiente liquidación y, de hacerlo, la
fecha en la que se te cobrará
.
- En segundo lugar,
te muestra los productos o servicios que tienes contratados
.
- En tercer lugar, te ofrece una
lista de productos que
, además de ser de tu interés,
van a ayudarte a no pagar esta comisión de mantenimiento
(reduciéndola a 0 €)
de tu Cuenta en BBVA
.
La
comisión por mantenimiento
de la Cuenta en BBVA
se paga cada 3 meses (en concreto, los días 15 de marzo, 15 de junio, 15 de septiembre y el 15 de diciembre, aproximadamente)
. Por tanto, es importante que, trimestralmente,
accedas al espacio en la app y compruebes
si sigues cumpliendo
los requisitos (para no pagar la comisión)
o si, por el contrario, tu situación ha cambiado
.
Además…
Cada producto tiene que llevar un plazo de tiempo contratado antes de que se produzca la liquidación (podrás consultar los plazos en este servicio).
¿Qué implica esto?
Por ejemplo: si la liquidación es el 15 de diciembre, para que cumplas el requisito de tener domiciliada una nómina de más de 800€, dicha nómina tendría que estar domiciliada, al menos, en 2 de los 4 meses anteriores: agosto, septiembre, octubre y noviembre.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo validar tu email en BBVA? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/cuentas/validar-tu-email-en-bbva.html
¿Cómo validar tu email en BBVA? | BBVA
¿Cómo validar tu email en BBVA?
Descubre cuáles son los pasos a seguir para validar tu mail.
Índice
A continuación, te explicamos los pasos que debes seguir para validar tu email:
WEB
MÓVIL
1.
Accede a tu Área Privada en bbva.es
2.
Introduce tus claves de acceso
3.
Accede a “Mi Perfil” (en la parte superior derecha, junto al botón “Salir”)
4.
Selecciona la opción “Datos personales”
5.
Haz scroll y encontrarás el apartado “Email”> Opciones
Email informado
: Haz clic en “Validar”.
Email no informado
: Completa la información. Debes indicar dos veces la dirección de correo electrónico que quieres guardar y validar.
6.
Recibirás un email en la dirección de correo electrónico indicado
7.
Haz clic en el enlace enviado o copia ese enlace y pégalo en un navegador (Chrome, Firefox, Explorer, Opera…).Recuerda que tienes 48 horas para hacerlo. Transcurrido ese plazo, si no has hecho clic en el enlace que te hemos enviado, deberás a empezar otra vez el proceso.
1.
Accede a tu Área privada o en la app de BBVA
2.
Introduce tus claves de acceso
3.
Accede al menú lateral (en la parte superior derecha)
4.
Selecciona la opción “Perfil y ajustes” (justo debajo de tu nombre y apellidos)
5.
Verifica el apartado “Email” >Opciones
Email informado
: Verás un mensaje: “Email pendiente de validar. Haz clic en “Validar”.
Email no informado
: Completa la información. Debes indicar dos veces la dirección de correo electrónico que quieres guardar y validar.
6.
Recibirás un email en la dirección de correo electrónico indicado
7.
Haz clic en el enlace enviado o copia ese enlace y pégalo en un navegador (Chrome, Firefox, Explorer, Opera…). Recuerda que tienes 48 horas para hacerlo. Transcurrido ese plazo, si no has hecho clic en el enlace que te hemos enviado, deberás a empezar otra vez el proceso.
¿Para qué sirve validar tu email?
Validando tu email podrás
recibir todas las comunicaciones de BBVA que desees
en tu correo electrónico, incluidas aquellas relacionadas con operativas que hayas realizado y solicitado un resguardo de las mismas.
Validar tu email es un requisito de seguridad para poder verificar la autenticidad del email y que eres propietario de dicha dirección de correo electrónico.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Empresas ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/empresas.html
Empresas | BBVA
Finanzas de un vistazo
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
¿En qué consiste la gestión de cuentas de una empresa?
Descubre todo lo que es necesario saber sobre la gestión de cuentas de una empresa.
Lee el artículo completo
¿Qué es la API Confirming Remittances y cómo funciona?
Descubre qué es la API Confirming Remittances, qué ofrece y cómo funciona.
Mas información
Cómo anticipar el cobro de tu factura mediante el Confirming para proveedores
Te explicamos los pasos a dar para realizar a cabo este proceso de forma ágil y rápida, tanto si eres cliente de BBVA como si no.
Más información
Conoce el área privada de BBVA para empresas no clientes
Conoce el área privada de BBVA para empresas no clientes
Más información
Cómo dar de alta tu empresa en BBVA
¿Quieres dar de alta tu empresa online en BBVA? Te explicamos el proceso que debes realizar, paso a paso.
Más información
Mostrando
5
de
5
resultado(s)
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Cómo anticipar el cobro de tu factura mediante el Confirming para proveedores ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/empresas/como-anticipar-cobro-factura-confirming-proveedores.html
Cómo anticipar el cobro de tu factura mediante el Confirming para proveedores | BBVA
Cómo anticipar el cobro de tu factura mediante el Confirming para proveedores
Pasos a dar para realizar el proceso.
Índice
El ‘Confirming para proveedores’ permite a las empresas
gestionar el cobro de las facturas emitidas a sus clientes
. El proveedor, por su parte, dispone de varios canales para solicitar el anticipo de dichas facturas, dependiendo si es cliente BBVA o no cliente BBVA:
Si eres cliente de BBVA
Si tienes contratado el servicio de Confirming para proveedores, desde la
banca online para empresas
de la entidad
puedes consultar tanto las facturas pendientes de cada cliente como las abonadas con anterioridad, así como los importes que hayan sido anticipados previamente a través del servicio. También
puedes solicitar
el anticipo de tu factura, para lo que debes entrar en ‘Cobros’ - ‘Confirming:
1.
Selecciona el CIF
de la empresa.
2.
Elige al cliente
con el que deseas operar. Puedes acotar la búsqueda en base a factores como la fecha, el importe o el estado de las facturas.
3.
Selecciona la modalidad de anticipo
* que quieres aplicar:
a.
Puntual
, en la que deberás indicar las facturas a anticipar en cada orden.
b.
Automática
, en la que todas las órdenes recibidas se financian de forma automática.
4. Por último,
acepta y firma el contrato
.
* Si ya tienes firmado el contrato con ese cliente, podrás dejar la opción previamente elegida o cambiarla (según tus necesidades).
También
puedes simular el anticipo de tus facturas
desde la banca online empresas. Tras entrar en ‘Cobros’ - ‘Confirming Proveedores’ - ‘Facturas’ - ‘Solicitar’, tendrás que:
-
Señalar las facturas
sobre las que deseas hacerlo (cuyo estado sea ‘Anticipable’) y pulsa en ‘Simular anticipo’.
-
Se te mostrará el resultado de la simulación
, el cual incluye el importe líquido a percibir. En el caso de que sea correcto, y estés también de acuerdo con las condiciones operativas, podrás proceder a la solicitud pinchando en ‘Solicitar anticipo’.
Si no eres cliente
Para poder acceder y gestionar un anticipo de facturas de Confirming para proveedores no clientes es necesario estar registrado e identificado en el
Espacio Confirming
en el área privada para no clientes de bbva.es.
Para solicitar el anticipo de la factura, lo primero será la firma del contrato. Para ello, se puede entrar a la pestaña "Contratos clientes"* y, tras ello:
Seleccionar el cliente de la lista.
En los tres puntos de la derecha, seleccionar "Firmar contrato".
Elegir la modalidad de anticipo entre las 2 opciones disponibles:
Automático
(se financian de forma automática todas las órdenes de dicho cliente): si se escoge esta opción, y una vez firmado el contrato, no tendrás que hacer nada más, recibirás automáticamente el anticipo de todos los pagos emitidos por este cliente.
Puntual
(en cada orden emitida se deberá marcar las facturas a anticipar): en este caso, has de entrar en ‘Anticipos’ - ‘Simular/Solicitar’ - ‘Confirmar la solicitud’.
Descargar y leer el documento.
Por último, hay que introducir la clave recibida por SMS y pulsar en ‘Continuar’ para firma el contrato.
* También es posible firmar el contrato de confirming desde la simulación de una factura que se desea anticipar y que tiene pendiente la firma del contrato. En ese caso, tras simular el anticipo de la factura, se solicitará firmar el contrato donde podrá elegir la modalidad y tras ello, podrá continuar con el anticipo de la factura seleccionada.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Cómo dar de alta tu empresa online en BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/empresas/como-dar-de-alta-tu-empresa-en-bbva.html
Cómo dar de alta tu empresa online en BBVA | BBVA
Alta online para empresas de BBVA: todo lo necesitas saber
Descubre la manera más sencilla de abrir una cuenta para tu empresa.
Índice
Hasta la fecha, la apertura de una cuenta bancaria (como las
Cuentas Bienvenida para Empresas
de BBVA) por parte de una empresa podía tardar hasta 15 días en hacerse efectiva.
Hoy, y gracias al servicio de alta online de BBVA, el tiempo puede llegar a reducirse a tan solo unos minutos. Una comodidad que se obtiene gracias a que el proceso se realiza íntegramente a través de Internet y sin papeleos.
¿Qué requisitos iniciales hay que cumplir para dar de alta tu empresa en BBVA?
Antes de realizar el alta online de tu empresa en BBVA, hay que asegurarse de cumplir los siguientes requisitos:
El
CIF de la empresa
debe empezar por A o B.
La empresa d
ebe contar con un administrador único o administradores solidarios
.
El
administrador o administradores
de la empresa
deben residir en España
.
¿Cumples todo? Entonces ya puedes empezar con el alta online de tu empresa en BBVA.
¿Qué se necesita para dar de alta tu empresa ‘online’?
1. Tener instalado en el ordenador:
Certificado digital de Administrador Único o Solidario
expedido por la FNMT o Izenpe. También sirve el certificado de representante de persona jurídica (siempre que el representante tenga firma solidaria).
Software de Autofirma
(versión 1.7 o superior), que es gratuito.
Si ya eres cliente particular de BBVA, podrás darte de alta con tus claves de acceso como particular sin necesidad de tener el software de Autofirma ni el Certificado Digital.
2. Disponer de esta documentación:
DNI del administrador
de la empresa en formato .jpg o .png.
Escrituras de Constitución y los Poderes vigentes
(copia autorizada e inscrita), salvo que en las escrituras ya se reflejen los poderes del administrador.
Declaración de IVA
(modelo 303 / 390)
o Impuesto de Sociedades
(modelos. 200, 220, 202 o 222). En ciertos casos también es necesario el justificante de actividad económica.
Para iniciar el proceso de alta online de la empresa dirígete a la parte superior de la web de BBVA, pulsa en el selector de la izquierda ‘Autónomos y Empresas’ y, después, en
Hazte cliente
(en la parte superior derecha). Sólo tendrás que ir rellenando los campos y siguiendo los pasos.
NIVEL DE RIESGO
1
/6
Este número es indicativo del riesgo del producto, siendo 1 / 6 indicativo de menor riesgo y 6 / 6 de mayor riesgo.
BBVA está adherido al Fondo de Garantía de Depósitos de Entidades de Crédito de España. La cantidad máxima garantizada es de 100.000€ por la totalidad de depósitos constituidos en BBVA por persona.
Cuenta Empresas Bienvenida sin comisiones ni condiciones
Hazte cliente antes del 31/12/2026 y, además,
te regalamos 2 licencias de ChatGPT Business
durante 12 meses para que compruebes cómo la IA puede ayudarte a hacer las tareas siempre de una forma totalmente nueva.
Más información
¿Cómo funciona?
Sin comisión de administración ni por servicio de mantenimiento de la cuenta. Sin comisión de emisión y mantenimiento de la Tarjeta Negocios de débito o crédito. Sin comisión por transferencias en el Espacio Económico Europeo ni por emisión de nóminas, emisión y cobro de cheques nacionales, a través de banca online de empresas y cajeros BBVA. 0% TIN;
0% TAE
, calculado para cualquier supuesto de saldo positivo diario durante un año. Promoción válida para nuevos clientes empresas que facturen menos de 5 millones de euros/año.
El servicio de IA será prestado por OpenAI Ireland Limited, domicilio en 1st Floor, The Liffey Trust Center117 – 126 Sheriff Street Upper Dublin 1, D01 YC43 Ireland. VAT: IE4143435AH.
Tras realizar el alta online
Tras realizar el proceso de alta, el cliente puede contratar (directamente) la tarjeta de débito o, también, solicitar alguna de las promociones de
financiación
o
TPV
disponibles. Y una vez acceda a la banca online, podrá ‘hacer lo propio’ con otros productos y servicios (en base a sus necesidades):
seguros
, franquicias,
comercio exterior
, etc.).
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Conoce el área privada de BBVA para empresas no clientes ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/empresas/conoce-el-area-privada-de-bbva-para-empresas-no-clientes.html
Conoce el área privada de BBVA para empresas no clientes | BBVA
Conoce el área privada de BBVA para empresas no clientes
Descubre en el momento la financiación que podríamos dar a la empresa.
Índice
El área privada de BBVA para no clientes es un espacio online diseñado para que empresas que no tienen cuenta en BBVA puedan utilizar herramientas del banco.
Puedes entrar desde el botón 'Acceso' ubicado en la cabecera de la página de inicio de BBVA para empresas (
bbva.es/empresas
). Tendrás que registrarte, pero no tiene ningún coste ni supone ningún compromiso.
¿Para qué sirve el área privada de BBVA para empresas no clientes?
Una de las principales ventajas del área privada de BBVA para empresas no clientes es que permite
saber, en el momento, cuánta financiación podemos ofrecer
a una empresa y a qué precio.
Podrás realizar simulaciones precisas y comparar diferentes alternativas de productos bancarios. También podrás probar One View para consultar cuentas de diferentes bancos en un solo sitio.
¿Qué hace falta para registrarse?
Estos son los requisitos que tienes que cumplir para poder registrarte en el área privada de BBVA para empresas no clientes:
El CIF de la empresa debe empezar por A o B.
La empresa debe contar con un administrador único, mancomunado o administradores solidarios.
El administrador o administradores de la empresa deben residir en España.
Para ver los productos de financiación adaptados
a las características de la empresa y conocer el límite de crédito, también necesitarás tener instalado en el ordenador lo siguiente:
Un certificado de representante expedido por la FNMT, (sirven tanto el de persona jurídica como el de Administrador Único o Solidario).
El software de Autofirma (versión 1.5 o superior).
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿En qué consiste la gestión de cuentas de una empresa? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/empresas/gestion-de-cuentas-de-una-empresa.html
¿En qué consiste la gestión de cuentas de una empresa? | BBVA
¿En qué consiste la gestión de cuentas de una empresa?
Descubre todo lo que es necesario saber sobre la gestión de cuentas de una empresa
Índice
La
gestión de cuentas
es una actividad fundamental para garantizar el correcto funcionamiento financiero y contable de cualquier organización. En el caso de empresas con una facturación superior a los 5 millones de euros, su importancia se multiplica por la complejidad de las operaciones y la necesidad de cumplir rigurosamente con las obligaciones legales y fiscales.
En este artículo se abordará qué es exactamente la gestión de cuentas, por qué resulta imprescindible para las empresas, en qué beneficia su correcta implementación y quiénes son los encargados de llevarla a cabo. ¡Sigue leyendo!
NIVEL DE RIESGO
1
/6
Este número es indicativo del riesgo del producto, siendo 1 / 6 indicativo de menor riesgo y 6 / 6 de mayor riesgo.
BBVA está adherido al Fondo de Garantía de Depósitos de Entidades de Crédito de España. La cantidad máxima garantizada es de 100.000€ por la totalidad de depósitos constituidos en BBVA por persona.
¡Cuenta Empresas Premium Bienvenida!
Estrenar banco, tiene muchas ventajas:
Sin comisiones en servicios habituales.
Con especialistas desde el primer día.
Alta 100% online.
Para empresas de más de 5 millones de facturación.
Más información
¿Qué es la gestión de cuentas y por qué es necesaria?
La gestión de cuentas consiste en el c
ontrol, organización y supervisión
de todas las
operaciones económicas y contables de una empresa
. Su finalidad principal es asegurar que todos los
movimientos financieros
estén correctamente registrados, clasificados y disponibles para su análisis y auditoría.
En empresas que superan los cinco millones de euros de facturación, la gestión de cuentas no solo permite mantener un control exhaustivo de ingresos y gastos, sino que también resulta
esencial para la toma de decisiones
estratégicas, el cumplimiento normativo y la presentación
transparente
ante inversores, organismos reguladores y entidades bancarias.
Una gestión de cuentas eficaz ayuda a:
Identificar desviaciones presupuestarias.
Optimizar recursos.
Prevenir errores fiscales.
Facilitar la planificación financiera a medio y largo plazo.
¿Quién lleva a cabo la gestión de cuentas?
Esta función es asumida, generalmente, por el
departamento de contabilidad o finanzas
. En empresas de gran tamaño, suele existir una estructura jerárquica que incluye contables, controladores financieros, auditores internos y, en algunos casos, directores financieros (CFO). También puede apoyarse en
software de gestión contable
y en la
asesoría externa
de despachos especializados.
La responsabilidad última recae en la dirección financiera de la compañía, que debe velar por la integridad de los datos y la coherencia de la información contable con la realidad económica de la empresa.
¿Cuáles son los pilares de la gestión de cuentas de empresas?
Una gestión contable eficaz se apoya en varios pilares clave:
Registro fiel de las operaciones
: todos los movimientos económicos deben registrarse con precisión, incluyendo ingresos, gastos, inversiones, pasivos y activos.
Clasificación adecuada según el Plan General Contable
(PGC): en España, el PGC establece una estructura basada en:
Financiación básica (capital, reservas, préstamos a largo plazo).
Inmovilizado (activo no corriente: terrenos, edificios, maquinaria).
Existencias (materias primas, productos en curso, mercancías).
Acreedores y deudores por operaciones comerciales (clientes, proveedores).
Cuentas financieras (bancos, caja, inversiones financieras a corto plazo).
Compras y gastos (consumo de mercaderías, servicios exteriores, sueldos).
Ventas e ingresos (ventas de productos, prestación de servicios).
Gastos e ingresos imputados al patrimonio neto (ajustes contables de carácter excepcional o específico).
Revisión periódica
: es necesario realizar cierres contables mensuales, trimestrales o anuales que permitan detectar errores o incoherencias.
Cumplimiento normativo
: la gestión contable debe ajustarse a la normativa fiscal y contable vigente para evitar sanciones o problemas legales.
Transparencia y trazabilidad
: toda la información debe estar respaldada por documentos y accesible en caso de auditorías o inspecciones.
Consejos para una buena gestión de cuentas de una empresa
Para maximizar la eficacia de la gestión contable en una empresa de gran tamaño, se pueden seguir ciertos pasos para una mejorarla:
Implantar un software
de contabilidad adaptado al tamaño de la empresa, que automatice procesos y minimice errores humanos.
Establecer protocolos
de revisión y aprobación de asientos contables para garantizar su corrección.
Capacitar al personal contable
de forma continua en nuevas normativas y herramientas digitales.
Coordinar el área contable con otros departamentos
(como compras, ventas o recursos humanos) para asegurar la coherencia de los datos.
Realizar auditorías internas
periódicas para anticipar problemas y mantener la integridad financiera.
Externalizar ciertas tareas específicas
(como la fiscalidad internacional) si se carece del conocimiento interno necesario.
BBVA te ofrece la Cuenta de Empresas Premium Bienvenida
Si estás buscando una cuenta, y tu empresa factura más de 5 millones de euros al año, en BBVA ponemos a tu disposición la
Cuenta Empresas Premium Bienvenida
, en la que podrás conectar con todo tu
potencial bancario
. Además, siempre tendrás
ayuda de especialistas
desde el primer día,
sin comisiones
en servicios habituales para ahorrar en tu día a día y podrás darla de
alta 100% online
, sin moverte de tu oficina.
¿Quieres saber más? Entra en bbva.es e infórmate.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Qué es la API Confirming Remittances y cómo funciona ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/empresas/que-es-la-api-confirming-remittances-y-como-funciona.html
Qué es la API Confirming Remittances y cómo funciona | BBVA
¿Qué es la API Confirming Remittances y cómo funciona?
Descubre todo sobre la API Confirming Remittances
Índice
La organización y la gestión en cualquier empresa es esencial para su correcto funcionamiento… y así evitar problemas que puedan surgir. Otros puntos a tener en cuenta para una buena salud financiera del negocio (sea cual sea la actividad) son un buen control del pago de la facturas y afianzar las relaciones con los proveedores.
Para conseguir esto último, las empresas disponen de una gran variedad de herramientas como, por ejemplo, el Confirming, el cual, de la mano de BBVA, ya se
integra vía API
en los sistemas de cada negocio. En este artículo, os vamos a hablar de
Confirming Remittances
, en concreto, de lo que ofrece y de cómo funciona. ¡Sigue leyendo!
¿Qué es la API Confirming Remittances?
Una API es un código que se puede integrar en el sistema de gestión interno o web de los proveedores y, sin requerir de intervención manual, permite que diferentes aplicaciones se comuniquen entre sí. De esta manera
comparten información y acciones específicas
.
¿Qué ofrece Confirming Remittances?
Confirming Remittances es la solución de Confirming (vía API) que ofrece BBVA, la cual proporciona una serie de ventajas que ayudarán a gestionar cualquier empresa:
Automatizar los procesos de pago
: abonar las facturas a proveedores mediante Confirming (vía API), de manera automática, reduce los costes de operación.
Ofrecer a los proveedores anticipos de las facturas
: integrando esta solución en los sistemas del proveedor se le brinda la posibilidad de anticipar sus facturas, lo que les va a proporcionar una mayor flexibilidad a la hora de cobrar y, además, mejorará la relación entre ambas empresas.
Optimizar el uso del límite de confirming
: al incorporar esta API en la web de los proveedores, se anticipan solo aquellas facturas que se necesiten. De esta forma, se dará lugar a una tesorería más eficiente y saludable.
Además, con Confirming Remittances se puede
conocer al instante tanto el resultado como cualquier error
en el envío de la remesa de facturas, lo que hace posible la gestión y la corrección de los fallos en tiempo real y de manera inmediata.
Esto mejora la eficiencia en la gestión, sin necesidad de acceder a la banca online y sin tener que intercambiar ningún tipo de ficheros. Además, cuenta con una
conexión segura
y no se necesita firma manual.
¿Cómo funciona la API Confirming Remittances?
Para poder usar Confirming Remittances hay que dar los siguientes pasos:
Realizar un onboarding de los proveedores
. Tan sólo hay que enviar a través de la API los datos del proveedor y BBVA notificará cuando el proveedor haya firmado el contrato de anticipo.
Seleccionar
, en la plataforma que se use en el negocio,
las facturas que se deseen enviar
para los pagos por confirming o anticipar a los proveedores. La API permite simular el anticipo por lo que se puede mostrar al proveedor las condiciones en la propia web/app del cliente.
Conectar todos los sistemas con la API
de BBVA para enviar la remesa de facturas y los datos.
Por último, se obtiene una
confirmación inmediata
de todo el proceso de la remesa de facturas y proveedores.
En definitiva: Confirming Remittances ayuda a
simplificar toda la gestión de pagos a proveedores
. Además, cuenta con dos ventajas: automatizar el envío de remesas de facturas de forma ágil y ofrecer a los proveedores una herramienta que les permita anticipar los cobros.
BBVA te ofrece soluciones financieras innovadoras
Junto a la API
Confirming Remittances
, BBVA pone a tu disposición otras serie de
APIs
que
pueden ayudar a impulsar tu empresa
, optimizar tus procesos y mejorar la experiencia de tus clientes y proveedores. Estas herramientas te permiten incluir funcionalidades y servicios financieros de BBVA en tu negocio como, por ejemplo, enviar tus pagos por transferencia en tiempo real a cualquier destino o validar en tiempo real la titularidad de una cuenta bancaria (según el tipo de API que se elija).
Aliado externo a la hora de emprender
Pódcast
Descubre la importancia de contar con asesoramiento para resolver todas tus dudas.
Pódcast
Descubre la importancia de contar con asesoramiento para resolver todas tus dudas.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Eventos ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/eventos.html
Eventos | BBVA
Finanzas de un vistazo
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
Así es el Equipo Contigo de BBVA
Descubre, en este webinar, las ventajas del Equipo Contigo de BBVA y la forma que tienes de acceder a él.
Lee el artículo completo
La seguridad en la tecnología: protegerte es más sencillo de lo que parece
Descubre, en este webinar, la forma de proteger tu información de los ataques de ingeniería social de los ciberdelincuentes.
Más información
Pagos sin efectivo: ¿qué opciones hay disponibles?
Descubre las opciones que tienes a tu disposición, así como unos consejos para estar protegido al realizar tus pagos.
Más información
¿Qué es la Salud Financiera?
Descubre, en este webinar, en que consiste la salud financiera y qué herramientas te ofrece BBVA para mejorarla.
Más información
Ciberseguridad: conviértete en tu mejor protección
Descubre los peligros del mundo digital y qué medidas puedes tomar para proteger tus datos y, con ello, tu identidad digital.
Más información
Ciberseguridad: así deben ser tus primeros pasos
Descubre cómo, al vivir en una sociedad cada vez más digitalizada, han de ser los primeros pasos a dar en ella en materia de ciberseguridad.
Más información
Mostrando
6
de
6
resultado(s)
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Así es el Equipo Contigo de BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/eventos/asi-es-el-equipo-contigo-de-bbva.html
Así es el Equipo Contigo de BBVA | BBVA
Así es el Equipo Contigo de BBVA
Índice
Existe una
forma distinta de dirigirse a BBVA
, siendo cliente, que
no requiere de desplazamientos, búsqueda de aparcamiento y, sobre todo, esperas en la oficina
. Se obtiene la ayuda que se necesita, por parte de los empleados de la entidad,
sin moverse de casa
.
Y es que, BBVA lleva ya tiempo preparándose para contar con un servicio de profesionales que atienda las gestiones a distancia (por teléfono, etc.). En el año 2009, en concreto, comenzó a tener gestores que trabajaban con herramientas remotas que permitían a los clientes poder interactuar por teléfono con ellos. Se situaban en las oficinas, intercalando las citas presenciales con las telefónicas.
Con el tiempo, BBVA ha ido evolucionando y mejorando sus capacidades, gracias a la tecnología, dándose cuenta de que los grandes equipos le permitían ser más accesible y garantizar un mejor nivel de servicio. Y es por eso que nació el
Equipo Contigo
.
¿Qué es el Equipo Contigo?
El Equipo Contigo es un
grupo de gestores
(más de 1.400), distribuidos por el territorio nacional,
con todo el conocimiento y la experiencia que les otorgan los años dedicados a atender a los clientes de BBVA
desde las oficinas y que ahora, de igual modo,
van a estar ‘junto a ellos’ a distancia
(por teléfono o, incluso, desde sus casas).
El objetivo, con Equipo Contigo, es
dar al cliente un servicio excelente
, al no tener un solo gestor de referencia y sí varios, lo que
no le hará depender de la disponibilidad de un único profesional
. Porque lo importante no es que te atienda una persona u otra, es que lo haga un gestor de BBVA. Y
si no es posible la atención, se tiene la opción de dejar un mensaje
(para que te devuelvan la llamada). Por último,
si se llama fuera de horario laboral
(incluidos los fines de semana),
hay un equipo de Emergencia
que ayuda con esas cuestiones que no pueden esperar.
¿Cómo se accede al Equipo Contigo?
Estos son los pasos a dar (en bbva.es y la app de BBVA):
Si se accede desde bbva.es
Entrar en bbva.es.
Introducir el DNI y la contraseña (corresponde, esta última, a la clave multicanal).
Tras acceder a la Posición Global, hay que pinchar en ‘Mi Gestor’.
Acto seguido, se abre un desplegable con los datos de contacto del ‘Equipo Contigo’ que corresponda al cliente.
Si se accede desde la app de BBVA
Descargar las app de BBVA y entrar en ella..
Si es la primera vez, hay que introducir el DNI y la contraseña (corresponde, esta última, a la clave multicanal).
Tras acceder a la Posición Global, hay que pinchar en ‘Mi Gestor’ (situado en la parte de abajo, a la derecha).
En ella se van a encontrar los datos de contacto del ‘Equipo Contigo’ que corresponda al cliente.
¿Y si el cliente no se ha dado de alta en el servicio?
Se puede
visualizar la información del Equipo Contigo en bbva.es o la app de BBVA y solicitar
, si se desea y de forma proactiva,
el alta en el servicio
. En 48 horas, aproximadamente, se dispondrá de la información de los profesionales que correspondan (en función de la Comunidad).
La seguridad del Equipo Contigo
Otro de los aspectos que destacan del Equipo Contigo de BBVA es su
seguridad
. Al realizar las consultas o las operativas
es necesaria la identificación
(la clave multicanal que, dado que es personal, no hay que compartirla con nadie)
del cliente
.
¿Qué medidas de seguridad se toman?
En el caso de que,
tras consultar la información en la app, se marque el teléfono y se llame, se pedirá la clave. No se pide la clave
, sin embargo,
si se realiza la llamada, directamente, desde la app de BBVA
(se ha solicitado, previamente, al loguearse la primera vez).
Tampoco
se solicita
si se utiliza el nuevo sistema de identificación por voz
, ya que este es capaz de “reconocer” la voz con la persona y sus datos y, al ser una huella de voz que es única en cada persona, no se puede suplantar.
¿Cuál es el principal objetivo del Equipo Contigo?
El Equipo Contigo trabaja en
dar una solución a lo que necesita el cliente, siempre en la misma llamada
. Y si la gestión es compleja (por ejemplo, la compra de una casa y, por ende, la petición de una hipoteca), o requiere de un mayor acompañamiento (en cuanto a inversiones o contratación de un seguro, por ejemplo), hay especialistas que están “a su lado” en el proceso y/o en la toma de decisión. En este último caso, al no resolverse (habitualmente) en una sola llamada, siempre se habla con la misma persona (hasta que el proceso finalice).
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Ciberseguridad - Conviértete en tu mejor protección ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/eventos/ciberseguridad-conviertete-en-tu-mejor-proteccion.html
Ciberseguridad - Conviértete en tu mejor protección | BBVA
Ciberseguridad: conviértete en tu mejor protección
Índice
Somos una ‘sociedad digital’. Nuestra dependencia de la tecnología es cada vez mayor, tanto a nivel personal como profesional.
Este uso tan ‘habitual’ hace que nos planteemos la siguiente pregunta:
¿cuánto sabemos de ciberseguridad para vivir en esta ‘sociedad digital’?
Son muchos los que responderían a esta pregunta con un ‘poco o nada’. Otros, por el contrario, están convencidos de que se tiene más conocimiento del que se piensa.
Sea como fuere, son una mayoría los que coinciden en que
la ciberseguridad depende, en gran medida, de las personas
, y de que estas apliquen el sentido común (como lo hacen, a diario, en el ‘mundo físico’). Somos, en definitiva, la primera línea de defensa en materia de ciberseguridad.
¿Qué es la ciberseguridad?
Cuando hablamos de ciberseguridad, lo que hacemos es referencia a la protección de la información. Porque eso es
lo que buscan
, en la mayoría de los casos,
los ciberdelincuentes: obtener información confidencial como nuestros datos personales, bancarios, etc
. Y lo hacen para luego utilizarla y cometer todo tipo de fraudes.
Los peligros en el mundo físico… ¡y en el mundo digital!
Todos
aprendemos
, en el transcurso de nuestra vida,
conductas que nos ayudan a protegernos
ante determinados peligros (en el mundo físico, claro). A quién no le han dicho sus padres, siendo pequeño, eso de: no hables con extraños, no aceptes regalos de personas que no conoces, asegúrate de mirar bien antes de cruzar una calle, cuando estés solo en casa no abras la puerta a desconocidos, etc. Todos estos consejos, hoy en día, los aplicamos de forma natural, para protegernos. Algo que
deberíamos hacer, igualmente, en el mundo digital
, en el cual también existen peligros.
¿Por qué no se hace lo mismo? En sencillo: nadie nos ha enseñado, tiempo atrás,
a comportarnos de forma segura en él y, por tanto, tenemos que ir aprendiendo poco a poco
(y sobre la marcha). Aunque, si miramos bien, los riesgos son similares en ambos entornos (físico y digital), por lo que lo aplicado en uno se podría trasladar al otro. En definitiva, y como ya hemos dicho anteriormente: no hay que preocuparse, hay que ocuparse.
¿Cómo funciona este ‘mundo digital’?
El método más utilizado por los ciberdelincuentes, en este mundo tan digital, es la ingeniería social, que consiste en ganarse la confianza de las personas (haciéndose pasar por entidades conocidas) para engañarlas y que les proporcionen la información confidencial que buscan o, en su lugar, para que se descarguen algún archivo malicioso, el cual incluye un virus que infecta el dispositivo (lo que les permite obtener la información).
¿Cuáles son los principales engaños de este ‘mundo digital’?
-
Phishing
(por correo electrónico).
-
Smishing
(por SMS).
-
Vishing
(por llamada telefónica).
¿Qué se puede hacer para evitar estos ciberataques?
Seguir estos consejos puede ayudar a estar más 'ciberseguro':
1.
No proporcionar información personal o sensible
a través de enlaces en correos electrónicos, SMS o en llamadas telefónicas que no se esperen.
2.
Revisar siempre el remitente de los correos electrónicos
y sospechar si incluyen letras, números o caracteres extraños.
3.
Analizar el contenido de los emails o mensajes
, y sospechar de aquellos que contengan errores ortográficos, ofertas muy llamativas o que transmitan urgencia y temor.
4.
Verificar detenidamente los emails o mensajes
que inciten a pulsar en un enlace o descargar un archivo adjunto.
5.
Comprobar a dónde se dirige un enlace
(para lo que debe situarse el cursor del ratón sobre él, sin clicar). Lo recomendable es teclear la URL directamente en el navegador en lugar de llegar por enlaces. Recordar siempre que las páginas web seguras comienzan por `https' y contienen un candado cerrado en la barra de navegación. Es posible pulsar sobre él para comprobar que la conexión es segura.
6.
Si se tienen dudas
sobre la legitimidad de la comunicación, hay que
contactar con la compañía por los canales oficiales
para verificarla.
7.
Proteger los dispositivos
y mantener instalado un antivirus.
8.
Descargar
siempre las
aplicaciones desde los mercados oficiales
.
9.
Mantener actualizados el sistema operativo y las aplicaciones
a la última versión.
10.
Recordar que la seguridad tiene mucho de sentido común
(hay que aplicar la experiencia del mundo físico al mundo digital).
La importancia de proteger nuestra identidad digital (antes estos ciberataques)
Ahora que sabemos el valor que tienen nuestros datos, es de vital importancia cuidarlos. Esto significa, ni más ni menos, que
hemos de proteger nuestra identidad digital
.
¿Qué es la identidad digital?
Se trata de la información que existe sobre nosotros en Internet. Incluye:
- Lo que hemos
compartido en las redes sociales
(Facebook, Instagram, Twitter, Tik Tok, etc.).
- Lo que hemos
compartido al registrarnos en un foro, blog o plataformas de contenidos
(Netflix, Amazon, etc.)
o de venta de productos de segunda mano
(Milanuncios, Vinted, etc.).
- Lo que ha sido
compartido por terceros
, ya sean personas de tu entorno más cercano o no.
Toda esta información, sea cual fuere su procedencia, es valiosa para un ciberdelincuente. De hecho, cuanta más consiga, mejor nos conocerá y más sencillo le será personalizar sus ataques.
¿Quiere decir esto que no debemos usar las redes sociales u otras plataformas digitales? En absoluto. Solo nos advierte de que hemos de ser conscientes de qué información compartimos y en qué foros.
Consejos para proteger nuestra identidad digital
1.
Cuida tu identidad digital y la de los tuyos
(evitando dar demasiada información).
2.
Ajusta el alcance de la información
que compartes.
3.
Explora y configura las opciones de seguridad y privacidad
en tus
redes sociales
.
4.
Activa la autenticación en dos pasos
(en el acceso a tu información privada).
5.
Practica el ‘
egosurfing
’
.
6.
No utilices la misma contraseña en todos tus servicios
. Y en el caso de que creas que tu clave ha sido comprometida, cámbiala de inmediato.
7.
Borra tus datos de navegación de forma periódica
(cookies, caché e historial).
BBVA Security First: el compromiso de hacer de la seguridad, lo primero.
En BBVA la protección de nuestros clientes en los entornos digitales es una prioridad. Por eso, todo lo que hacemos está pensado desde la seguridad, comenzando por la innovación de nuestros productos y llegando hasta las herramientas que diseñamos para reforzar su protección al operar, o la información que compartimos para ayudarles a mantener el control ante cualquier situación. Pero lo más importante es poder contar con su colaboración y su responsabilidad porque, en todo lo relacionado con la ciberseguridad, nuestra mejor protección somos nosotros mismos.
Si deseas más información sobre la ciberseguridad en BBVA, puedes
consultar nuestra web
.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Así deben ser tus primeros pasos en Ciberseguridad ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/eventos/ciberseguridad-primeros-pasos.html
Así deben ser tus primeros pasos en Ciberseguridad | BBVA
Ciberseguridad: así deben ser tus primeros pasos
Vivir en una sociedad cada vez más digitalizada hace que sea muy importante contar con una buena protección 'online'
Índice
El ser humano vive en una sociedad ‘digital’
, en la que cada vez se tiene una mayor dependencia de la tecnología. Una digitalización que, además, se ha visto acelerada en los últimos dos años por la pandemia de la COVID-19, la cual ha llevado, por ejemplo, al uso de las videoconferencias (para hablar con la familia), a comprar más por Internet, a buscar más información en las redes sociales, etc.
En resumen, el ser humano vive en una sociedad hiperconectada en la que la tecnología tiene ya un papel protagonista, lo que hace que sea cada vez más difícil vivir de espaldas a ella.
Ciberseguridad: juventud vs. experiencia
Os planteamos una pregunta… y dos posibles respuestas:
¿Cuánto sabemos de tecnología para vivir en esta sociedad digital?
1. Los adultos sabemos poco o nada.
2. Los jóvenes saben mucho
Muchos son los que piensan que esto es cierto, que los jóvenes están mejor preparados… ¡pero no es así! En este webinar, y de la mano de los expertos de BBVA,
se va a demostrar que la ciberseguridad depende
, en gran medida,
del sentido común
(al que alimentan los años y,
por ende, la experiencia
) y
no solo del perfil digital que se tenga
. Y es que, si bien es cierto que los más jóvenes conocen muy bien el manejo de la tecnología, del resto de cosas saben mucho menos, lo que hace que los adultos partan con una cierta ventaja.
Ciberseguridad: ¿por qué es tan necesaria?
Todo el mundo sabe que
los timos o engaños no son nuevos
. En el ‘mundo físico’ han existido toda la vida: los juegos de trileros, el timo de la estampita, el tocomocho, etc. Esto quiere decir que los timos en el ‘mundo digital’ (los llamados ‘ciberataques’)
no son una revolución sino una evolución
, es decir, estos engaños han pasado del ámbito físico al digital:
Ejemplo
Hay un timo, que todo el mundo conoce, que consiste en que un falso técnico se hace pasar por un trabajador de la compañía del gas (con la excusa de revisar la instalación) e intenta ‘colarse’ en las casas y robar a sus víctimas. Este tipo de engaños tienen su reflejo en el mundo digital, pero en este caso los ciberdelincuentes se hacen pasar por compañías de sobra conocidas para engañar a las personas y conseguir su  información personal o bancaria.
Los fraudes o engaños en el mundo digital existen, pero esto
no quiere decir que haya que tener miedo a dar el salto digital
, a utilizar la tecnología, porque esta ayuda y hace la vida más sencilla. Por lo tanto,
no hay que preocuparse, hay que ocuparse
.
Es muy importante también que se conozcan cuáles son los riesgos en el mundo digital, además de saber cómo protegerse de ellos, cómo detectarlos. Y es que
no solo de ciberseguridad puede vivir el ser humano
. Lo que
este haga, por su parte, cuenta, tiene un papel muy importante
. Igual que no se deja entrar en casa a nadie que se conozca si no está bien identificado, o si no lo esperamos, en el mundo digital hay que fijarse bien y no proporcionar información si no se está seguro de quién la solicita.
¿Qué buscan los ciberdelincuentes?
Hablar de ciberseguridad es hacerlo, en realidad, de protección de la información. Porque lo que buscan los
ciberdelincuentes
, principalmente, es
obtener datos confidenciales (personales, bancarios, etc.) para luego utilizarlos y cometer fraude
.
Ciberdelincuencia: ¿cómo lo hacen para cometer estos fraudes?
El método más utilizado por los ciberdelincuentes
es lo que llamamos
'Ingeniería social'
. Está basada en técnicas de manipulación y engaño con las que pretenden ganarse la confianza de las personas e intentar engañarlas para que proporcionen su información confidencial.
A través de
enlaces maliciosos incluidos en emails (
phishing
), mensajes SMS (
smishing
) o mediante llamadas telefónicas (
vishing
)
, se hacen pasar por organismos oficiales o compañías conocidas, como empresas de suministros o de transporte de paquetes, entidades bancarias, administraciones públicas, etc. En resumen: presentan algo que parece legítimo y por debajo engañan a la persona.
¿Qué se puede hacer para evitar estos ciberataques?
Seguir estos consejos puede ayudar a estar más 'ciberseguro':
1.
No proporcionar información personal o sensible
a través de enlaces en correos electrónicos, SMS o en llamadas telefónicas que no se esperen.
2.
Revisar siempre el remitente
de los correos electrónicos y sospechar si incluyen letras, números o caracteres extraños.
3.
Analizar el contenido de los emails o mensajes
, y sospechar de aquellos que contengan errores ortográficos, ofertas muy llamativas o que transmitan urgencia y temor.
4.
Verificar detenidamente los emails o mensajes
que inciten a pulsar en un enlace o descargar un archivo adjunto.
5.
Comprobar a dónde se dirige un enlace
(para lo que debe situarse el cursor del ratón sobre él, sin clicar). Lo recomendable es teclear la URL directamente en el navegador en lugar de llegar por enlaces. Recordar siempre que las páginas web seguras comienzan por `https´ y contienen un candado cerrado en la barra de navegación. Es posible pulsar sobre él para comprobar que la conexión es segura.
6. Si se tienen dudas sobre la legitimidad de la comunicación, hay que
contactar con la compañía por los canales oficiales para verificarla
.
7.
Proteger los dispositivos
y mantener instalado un antivirus.
8.
Descargar siempre las aplicaciones
desde los mercados oficiales.
9.
Mantener actualizados el sistema operativo y las aplicaciones
a la última versión.
10.
Recordar que la seguridad tiene mucho de sentido común
(hay que aplicar la experiencia del mundo físico al mundo digital).
BBVA Security First: el compromiso de hacer de la seguridad, lo primero.
En BBVA la protección de nuestros clientes en los entornos digitales es una prioridad. Por eso, todo lo que hacemos está pensado desde la seguridad, comenzando por la innovación de nuestros productos y llegando hasta las herramientas que diseñamos para reforzar su protección al operar, o la información que compartimos para ayudarles a mantener el control ante cualquier situación. Pero lo más importante es, sin duda, poder contar con su colaboración y su responsabilidad, porque en el ámbito digital nuestra mejor protección somos nosotros mismos.
Si deseas conocer las respuestas a las cuestiones que los clientes plantearon durante el evento, puedes consultarlas en las siguientes publicaciones:
Resolvemos tus dudas sobre... phishing
.
Resolvemos tus dudas sobre… antivirus, códigos QR, tarjetas SIM, redes wifi y navegadores
.
Resolvemos tus dudas sobre... smishing
.
Resolvemos tus dudas sobre... vishing
.
Resolvemos tus dudas sobre... biometría
.
Resolvemos tus dudas sobre... contraseñas
.
Resolvemos tus dudas sobre… medios de pago, cuentas y transacciones
.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Pagos sin efectivo: ¿qué opciones hay disponibles? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/eventos/pagos-sin-efectivo-opciones-disponibles.html
Pagos sin efectivo: ¿qué opciones hay disponibles? | BBVA
Pagos sin efectivo: ¿qué opciones hay disponibles?
Índice
Hace algunos años, como muchos saben, solo existían 2 canales de televisión, que eran, además, en blanco y negro. Hoy, en cambio, se disfruta de una televisión a la carta, que permite elegir lo que se ve, cuando se ve y dónde se ve (móvil, tablet, smart tv, etc.). “Lo mismo” ocurre en la fotografía. Antiguamente, para obtener un imagen de recuerdo de un viaje, por ejemplo, se usaban unas cámaras con carrete (de 24 o de 36 fotos). En la actualidad, se vive el ‘boom’ de la fotografía digital, que permite, incluso, retocar las imágenes que se sacan, en la mayoría de los casos, desde el móvil.
Estos son solo dos ejemplos de la evolución que la tecnología ha sufrido en los últimos años, lo que ha generado, a su vez, un cambio en los hábitos de las personas, también en lo que se refiere a sus ‘asuntos bancarios’. En BBVA, hace ya unos años, iniciamos el camino hacia una digitalización en la que el cliente, como no, es protagonista. Porque sabemos que no todo el mundo se enfrenta a la tecnología de la misma manera, trabajamos para que no sea un limitante y sí una ayuda. En este artículo, y de la mano de Jose Ferreras, experto en pagos en BBVA España, vamos a detenernos en los pagos y el envío de dinero y, más en concreto, en el pago sin efectivo a través de ‘medios digitales’.
Pagos sin efectivo: utilizando la tarjeta
El primer medio de pago sin efectivo a valorar son las tarjetas. Hay 2 tipos:
-
Tarjeta de crédito
, con las que lo pagado en un mes se abona a principios del mes siguiente, eligiendo, también, la forma de pago (un mes o todos los meses). Además, ponen a disposición del cliente unos seguros adicionales (accidentes, asistencia en viajes, compra protegida).
-
Tarjetas de débito
, con la que el cargo llega en el momento, se controla lo que se lleva gastado (y lo que queda en la cuenta) y se dispone de seguro de atraco en cajero y de uso fraudulento.
Ambos tipos de tarjeta se caracterizan por su seguridad, gracias al código PIN (es privado y debe mantenerse en secreto). Eso sí, en el caso de apuntarlo (para no olvidarlo), se recomienda que no se guarde cerca de la tarjeta. También es importante, por seguridad, saber que BBVA no lo solicita nunca (por lo que si llega un SMS o un correo electrónico de la entidad en el que se pide en PIN, hay que ignorarlo y borrarlo). Y si la tarjeta se pierde (o se sufre un robo), se puede “apagar” (a través de la app de BBVA), lo que impedirá su uso.
¿Cómo se usa una tarjeta?
Hasta hace no tanto, para los pagos sin efectivo (mediante el uso de tarjeta) se empleaba un ‘plástico’ que se llevaba en la cartera. Hoy, si se tiene un smartphone, y desde la app de BBVA, se puede vincular la tarjeta al teléfono y, tras activar el NFC (en la barra de opciones del dispositivo), pagar la compra de forma fácil y en unos pocos segundos.
Mitos del pago con tarjeta de crédito desde el móvil
-
Se dice que es posible robar a una persona con solo acercar un datáfono a su cartera
: el NFC tiene un alcance de 20 cm, espacio que parece “corto” para introducir en él un dispositivo con el que perpetrar el robo.
-
Se dice que si se sustrae el teléfono se puede pagar con él
: no será así si se ha utilizado algunos de los métodos de bloqueo que incluye el dispositivo (PIN, patrón o huella dactilar).
-
Se dice que el NFC consume mucha batería
: como en los casos anteriores, tampoco es cierto..
Pagos sin efectivo: utilizando Bizum
Hacer un Bizum, desde la app de BBVA, es muy sencillo. Únicamente hay que tener el teléfono del destinatario (se puede marcar manualmente o incluirlo desde la agenda) y realizar el envío. El dinero llega a los 10 segundos… ¡y sin coste! Esto hace que ya sean 22 millones de personas las que lo usan y que, desde hace tiempo ya, se pueda usar para pagar, sin efectivo, las compras por Internet (en aquellos sitios de Internet que lo permiten, claro).
¿El pago con Bizum tiene limitaciones?
Sí, las tiene. Por ejemplo, hay un límite en el importe que se quiere enviar y en el número de Bizums que se pueden hacer (diaria y mensualmente). Y es que, Bizum está pensado para pequeños pagos cotidianos.
Pagos sin efectivo: utilizando las transferencias
Tanto si se necesita pagar a alguien de forma puntual, o cada cierto tiempo, esta opción de “pago sin efectivo” es también muy interesante. Se dispone de:
-
Transferencias puntuales
:
- Inmediatas
- Normales (1-2 días).
-
Diferidas
.
-
Periódicas
.
Pagos sin efectivo: ¿qué hacer para estar protegido al realizarlos?
-
Jamás se ha de pinchar en enlaces desconocidos
, da igual si llegan en formato de SMS (mensajes de texto en el móvil), correos electrónicos, etc. Siempre es mejor entrar por uno mismo si se quiere comprar algo
-
No hay que fiarse de precios demasiado bajos y que urgen a comprar
(porque se acaba la oferta en un tiempo muy corto).
-
Jamás se debe aceptar un pago en Bizum
. ¿El motivo? En este servicio, no se requiere del uso de claves o códigos para realizar los pagos, ya que se hacen de forma automática.
- Si llaman por teléfono e indican que son de BBVA,
no hay que dar ninguna clave
(de cuenta bancaria, tarjeta, etc.)
ni dato personal
(DNI, etc.). Si se duda, lo mejor es colgar y llamar nosotros mismos al 900 102 801 para preguntar si hay algún problema o gestión pendiente.
- Finalmente, si se utiliza la app o en la web de BBVA y se nos pide la clave que nos llegará al teléfono en más de una ocasión,
es mejor cerrar todo y llamar inmediatamente al banco
(siempre al teléfono de la Línea BBVA, el 900 102 801).
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Qué es la Salud Financiera? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/eventos/que-es-la-salud-financiera.html
¿Qué es la Salud Financiera? | BBVA
¿Qué es la Salud Financiera?
Índice
En BBVA nos preocupa la Salud Financiera de nuestros clientes. Pero, y antes de profundizar en ello, vamos a detenernos y responder a una pregunta: ¿qué es la salud financiera?
¿Qué es la Salud Financiera?
La salud física hace referencia al cuidado que cada persona hace de sí mismo, de su cuerpo y de su mente, y de cómo la aplicación de hábitos saludables puede ayudar a anticiparse y evitar cualquier posible “enfermedad”. Algo que también se aplica a la
salud financiera
, gracias a la cual, y
mediante acciones que permiten una gestión más efectiva del dinero, se pueden evitar “posibles” problemas económicos
.
¿Hay relación entre ellos?
Se ha comprobado que estos “tipos de salud” se relacionan entre sí, hasta el punto de que
un buen o mal estado físico y mental puede influir
, más de lo que se piensa,
en la economía de una persona
(o de la familia de la que forma parte).
Pongamos un ejemplo:
La gestión del dinero es una de las principales causas de estrés para una persona. Así lo indican varios estudios. En España, en concreto, el 44% de la población le preocupaba, y preocupa, la cantidad de dinero que tiene para vivir. Más tras la pandemia de la COVID-19.
¿Se puede evitar este estrés?
Si se tiene una mala salud física, esta puede remediarse con un medicamento o, quizás, con algo más sencillo como, por ejemplo, un cambio en la dieta. ¿Se puede hacer lo mismo con el estrés? La respuesta es sencilla: sí.
Un primer paso es la educación financiera
, la cual ayuda a la persona a
informarse, entender y formarse para, luego, poder empezar a gestionar bien su dinero
. Hace que determinados conceptos, como ingresos y gastos o ahorrar (por ejemplo) se comprendan. En definitiva: es el primer paso para conseguir una Salud Financiera “de hierro”.
BBVA y la Salud Financiera
BBVA lleva años trabajando para ofrecer unos servicios que, a través de su app, permitan a los clientes una gestión de su economía más adecuada, con un único objetivo: obtener una buena Salud Financiera.
¿Qué ha llevado a BBVA a mejorar la Salud Financiera de nuestros clientes?
Según una encuesta realizada por Kantar para BBVA,
7 de cada 10 españoles cree que necesitan mejorar su Salud Financiera
, y el
80% de ellos tiene a las ‘apps’ bancarias como la herramienta preferida
para recibir las ideas que les permitan alcanzar la meta que se han propuesto.
La encuesta también pone de manifiesto que los encuestados perciben la Salud Financiera como un estado de ‘tranquilidad y seguridad’. Más en concreto,
un 40% de los encuestados señala que la relaciona
, directamente,
con disponer de una buena calidad de vida
durante sus diferentes etapas; uno de cada tres (32%) la relacionan con poder ahorrar y darse algún capricho y un 30%, con tener un buen equilibrio entre gastos e ingresos y llegar a final de mes.
En resumen,
la sociedad es cada vez más consciente de lo que supone gestionar su Salud Financiera
. Algo que la pandemia, como hemos advertido con anterioridad, ha acelerado. Esto no significa que se dejen de generar hábitos, concienciar, informar y poner en manos de clientes y no clientes las herramientas para poder hacerlo, de una forma fácil e intuitiva.
¿Cómo ayuda BBVA a sus clientes a mejorar su Salud Financiera?
En BBVA entendemos la Salud Financiera como un viaje de 4 pasos:
1. Control del día a día
Lo primero que se debe hacer es saber en qué se gasta el dinero. Es decir, entender cómo y dónde se va el dinero. Aquí lo importante es clasificar bien los gastos para poder analizarlos y sacar conclusiones. Lo ideal sería hacerlo, por lo menos, una vez al mes, lo que dará un poco de margen para poder adaptarse si de repente las cosas se ponen feas o si, por el contrario, se obtiene algún ingreso extra.
2. Ahorrar
El ahorro es necesario, no porque se tenga poco sino porque los gastos y los ingresos no siempre van de la mano. Hay épocas en las que se gasta mucho y se ingresa poco y al contrario. Lo que hay que intentar es repartir el dinero a lo largo de la vida para que transcurra sin sobresaltos.
Ahorrando es posible conseguir:
- Tener el fin de mes cubierto.
- Tener un colchón frente a imprevistos.
- Tener un futuro.
- Tener unos objetivos a medio plazo.
3. Controlar la deuda.
Si a varias personas se les preguntara sobre la deuda, la mayoría diría que es algo que hay que evitar y que es mala. Pero no, la deuda no es mala. Si se tuvieran que financiar los proyectos a tocateja, no sería posible comprar una casa o montar un negocio. Por lo tanto,
endeudarse no siempre es malo
. Como casi todo en esta vida,
la clave está en la dosis
. Mientras que una cierta cantidad de deuda puede ser buena para la Salud Financiera, pasarse de la raya puede hacer que las cosas salgan mal. La fórmula a aplicar es que la suma de todas las cuotas de nuestros préstamos, incluida la hipoteca, no debería ser superior al 35%-40% de los ingresos netos.
4.  Aprender a planificarse y a optimizar el dinero.
Un tema importante, y que no suele hacerse, es
calcular el patrimonio que se tiene
. Y no solo nos referimos a la casa y al saldo de las cuentas. Hablamos del patrimonio neto. Algo tan sencillo como sumar:
- Lo que se tiene en la cuenta.
- El valor de la vivienda.
- Lo que se tiene invertido (de tenerlo).
Una vez se tenga el resultado, hay que restarle las deudas. La suma de todo lo que se tiene menos lo que se debe es el valor neto de una persona en ese momento.
¿Por qué es importante que una persona conozca su valor neto? Porque da una foto de cómo está su situación financiera. Le dice si va bien, es decir si el valor es positivo y si va creciendo, aunque sea lentamente, o si el valor es negativo en cuyo caso tiene que analizar el motivo y si puede hacer algún ajuste.
¿Qué otros consejos se puede aplicar para mejorar la Salud Financiera?
BBVA trata de ayudar a sus clientes a través de sus experiencias y recomendaciones proactivas. Junto a estas, existen
otros factores que son claves para mejorar la Salud Financiera
, de entre los que destacan:
- Tener una
actitud positiva
(aunque, en realidad, de pereza y parezca aburrido).
-
Entender bien la información y organizarla
, algo a lo que ayuda, y mucho, la educación financiera.
-
Generar un hábito
(como en el deporte o las dietas) y tener constancia.
- Un primer paso, para mejorar la Salud Financiera, es
utilizar la regla del 50/30/20
. Se basa en utilizar los ingresos de la unidad familiar con visión anual de la siguiente manera.
- 50% se dedica a los gastos fijos, los cuales son imprescindibles para vivir (casa, educación, comida, etc.
- 30% se dedica a los gastos prescindibles pero que nos dan calidad de vida (ocio, hobbies, viajes, vacaciones, etc.
- 20% se dedica al ahorro
-
Asesorarse
, para lo que BBVA tiene, junto a las herramientas digitales, un equipo de expertos (que les atenderán tanto en sus oficinas como en remoto).
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): La seguridad en la tecnología: protegerte es más sencillo de lo que parece ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/eventos/seguridad-en-la-tecnologia.html
La seguridad en la tecnología: protegerte es más sencillo de lo que parece | BBVA
La seguridad en la tecnología: protegerte es más sencillo de lo que parece
La
tecnología está cada vez más presente en nuestras vidas
. Gracias a ella, tenemos acceso a más información, de un modo más rápido y, en ocasiones, más simple. Pero el uso de esta tecnología, como no podía ser menos,
conlleva una serie de riesgos que hay que conocer
(y de los que hay que hablar). Y es que, la
mayoría de las personas no se sienten seguras
utilizando estas tecnologías de las que hablamos: no confían en ellas. ¿El motivo?
Nadie les ha enseñado a utilizarlas de forma segura
.
La buena noticia es que la
seguridad
, en la tecnología,
es mucho más sencilla de aprender, y entender, de lo que parece
. En este artículo, y como objetivo, vamos a ayudarte a sentirte seguro y con confianza en el mundo digital. Por lo que… ¡no dejes de leer si quieres saber más!
En primer lugar,
es importante que se aplique
, para una buena seguridad en la tecnología, una regla muy sencilla que se conoce como
‘la regla de las 3Ps’
:
Prudencia.
Pensar antes de actuar.
Proteger la información.
En segundo lugar, hay que
conocer las técnicas más utilizadas por los ciberdelincuentes
. Esas que emplean para “sustraer” la información personal de sus “víctimas” y, con ella, cometer el fraude (haciéndose pasar por ellos en Internet). Las analizamos:
Ingeniería Social
Hablamos, en concreto, del phishing, el smishing y el vishing. El objetivo de estas técnicas es
ganarse la confianza de las personas y engañarlas para que les proporcionen su información confidencial
o, en su lugar, para que
se descarguen algún archivo malicioso (con virus) con el que robarles esta información
. Se hacen pasar por entidades que son conocidas por todos como, por ejemplo, Administraciones Públicas o empresas privadas (compañías de suministros, compañías de envíos de transporte de paquetes, bancos, etc.).
En el caso del phishing (o engaño por correo electrónico)
La forma de protegerse (aplicando las 3Ps) sería: si nos llega un correo electrónico que es, supuestamente, de Hacienda, lo primero
es tener PRUDENCIA
y
preguntarnos: ¿es normal que Hacienda me escriba, por ejemplo, para devolverme dinero?
Además, hay que ver que el correo no está personalizado, es decir, no se dirige a nosotros por el nombre (es genérico). Lo segundo
es PENSAR ANTES DE ACTUAR
, lo que conlleva,
al tener un enlace, que revisemos si la página es segura
. Dado que no lo es, lo mejor es no pinchar en él y llamar a Hacienda. Por último, hay que
PROTEGER LA INFORMACIÓN
. Imaginémonos que hemos pinchado, porque no tenemos mucha práctica y con la emoción le hemos ‘clicado’ al enlace. Nos tendría que llamar la atención que
piden mucha información personal y de las tarjetas
. ¡Tenemos que proteger nuestra información!
No se la damos
.
En el caso del smishing (o engaño por SMS)
La forma de protegerse (aplicando las 3Ps) sería: si nos llega un SMS que es, supuestamente, de un banco, lo primero (de nuevo) es
ser PRUDENTE y analizarlo al detalle
. Lo segundo
es PENSAR ANTES DE ACTUAR, no pinchando en los enlaces del mensaje de texto
(recuerda que el banco te advierte, siempre, que no pone enlaces en sus SMS, por lo que si lo tiene es falso). Por último, y si se ha pinchado en el enlace por ir deprisa, para
PROTEGER LA INFORMACIÓN CONFIDENCIAL no se tienen que dar las credenciales
. Y si nos llaman, al rato, para pedírnoslas, tampoco. Las claves son secretas y no se comparten con nadie.
En el caso del vishing (o engaño por llamada telefónica)
La forma de protegerse (aplicando las 3Ps) sería: si nos llaman de un falso soporte técnico y nos alertan de un fallo en nuestro dispositivo, lo primero
es PRUDENCIA
, en este caso,
prestando atención a lo que nos cuentan
. Una vez nos lo cuenten, hemos de
PENSAR ANTES DE ACTUAR, más si nos piden
, como es habitual,
que instalemos un programa que, según nos dicen, va a solucionar el problema
. Como no sabemos quién nos llama y cuál es su objetivo real,
no hemos de instalar nada
. Además, y de cara a
PROTEGER LA INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
,
tampoco hay que facilitarles datos personales
(ni bancarios). Lo mejor, en estos casos, es colgar.
Mejorando la seguridad en los dispositivos
Ahora que hemos aprendido a identificar las técnicas que usan los ciberdelincuentes, y a aplicar la regla de las 3Ps en cada uno de ellos, tenemos las herramientas necesarias para combatir la Ingeniería Social. Sin embargo, os queremos dar unos
consejos adicionales
, que os ayudarán a
mejorar la seguridad y proteger la información
.
Así se protege la información de los dispositivos
En
nuestros dispositivos
se almacena una
gran cantidad de información que puede ser “de valor” para los ciberdelincuentes
. Si tienen acceso a nuestras fotos o mensajes, conseguirán la información que necesitan para engañarnos.
Por eso es tan importante que
protejamos los datos que guardamos en ellos
, a través de la
protección que incluye el propio dispositivo
(por ejemplo, el teléfono móvil): acceso con contraseña, con patrón de desbloqueo o, si el teléfono lo permite, con biometría (huella, iris, cara,etc.).
También se pueden proteger los dispositivos, incluidos los móviles, con la
instalación de un antivirus
. Este nos alertará de las aplicaciones maliciosas que se instalan (desde enlaces que se han pinchado en un correo electrónico o un mensaje de texto). Lo recomendable es instalar las apps desde los mercados oficiales. Por último, y no menos relevante,
es bueno que se active la ‘verificación en 2 pasos’
.
¿Qué es la verificación en 2 pasos?
El método de verificación en dos pasos consiste en
introducir, después de la contraseña inicial creada por el usuario, un código de verificación recibido a través de SMS
, o generado mediante una aplicación, para
poder acceder a un determinado servicio online
. Esta segunda clave complementaria añade una capa extra de seguridad, por lo que se recomienda establecer este mecanismo en todas las cuentas y servicios que lo permitan.
Si quieres aprender cómo hacerlo en aplicaciones como Gmail o Facebook puedes visitar
este artículo
.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Ingresos - Tu Guía BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/ingresos.html
Ingresos - Tu Guía BBVA | BBVA
Finanzas de un vistazo
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
¿Cómo traer tu pensión a BBVA?
Te explicamos cómo puedes cambiar tu pensión o tu prestación por desempleo a BBVA de forma rápida y sencilla.
Más información
Mostrando
1
de
1
resultado(s)
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo traer tu pensión a BBVA? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/ingresos/traer-pension-prestacion-desempleo.html
¿Cómo traer tu pensión a BBVA? | BBVA
¿Cómo traer tu pensión a BBVA?
Estos son los pasos a seguir para cambiar a BBVA tu pensión de forma rápida y sencilla.
Índice
¿Cómo funciona?
Una de las facilidades que ofrece el
Servicio Cambio de Banco
es poder traer tus ingresos recurrentes como, por ejemplo, la pensión. Para hacerlo, deberás acceder al
Servicio Cambio de Banco
y seleccionar la opción “Traer tus ingresos”. Deberás escoger la opción pensión en traer tus ingresos a BBVA,  la cuenta en la que quieras recibir el ingreso mes a mes y la cuenta en la que estás recibiendo tu pensión en la actualidad.
A continuación, para domiciliar la pensión has de seleccionar:
-
Si BBVA hace la gestión en tu nombre
: deberás acudir a tu oficina y hablar con tu asesor personal, el cual recogerá la información necesaria para solicitar a la Tesorería General de la Seguridad Social el cambio en tu nombre . No deberás preocuparte de nada, BBVA se encargará del trámite.
-
Si lo llevas a cabo tu mismo
, dispones de varios canales:
-
Digitalmente
, mediante el certificado electrónico o Cl@ve y en este
enlace
(de la Seguridad Social). Si no dispones de ninguno de ellos, pero si lo tiene un familiar o allegado, este puede actuar en tu representación.
-
Presencialmente
, cumplimentando y entregando el documento requerido en el Centro de Atención e Información de la Seguridad Social que te corresponda.
Por teléfono
, llamando al número que la Seguridad Social tiene habilitado para ello.
¿En cuánto tiempo recibiré la pensión en la nueva cuenta?
La comunicación a la Tesorería de la Seguridad Social se realiza los días 1 de cada mes, recogiendo las solicitudes correspondientes al mes anterior, si la TGSS acepta la solicitud el 25 de ese mes recibirás la pensión en tu cuenta de BBVA. Por lo que el plazo será inferior a 2 meses.
No es posible la domiciliación de pensiones emitidas por la TGSS no contributivas, ni las emitidas por otros organismos colaboradores (Mugeju, Muface, Isfas..), en estos casos la redomiciliación debe realizarse de forma directa por el beneficiario en el organismo emisor.
El cambio de tu pensión está disponible tanto si eres cliente como si no lo eres a través del
Servicio Cambio de Banco
. Si no eres cliente deberás abrir una cuenta en la que poder domiciliar la pensión y poder disponer de ella.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Nómina - Tu Guía BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/nomina.html
Nómina - Tu Guía BBVA | BBVA
Finanzas de un vistazo
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
¿Cómo puedes domiciliar tu nómina en BBVA?
Estos son los pasos que debes seguir para domiciliar tu nómina en BBVA.
Lee el artículo completo
Mostrando
1
de
1
resultado(s)
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Qué es y cómo puedes domiciliar tu nómina en BBVA? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/nomina/domiciliar-nomina.html
¿Qué es y cómo puedes domiciliar tu nómina en BBVA? | BBVA
¿Qué es y cómo puedo domiciliar mi nómina en BBVA?
Estos son los pasos de cómo realizar la domiciliación de tu nómina.
Índice
¿Qué es domiciliar tu nómina o pensión?
Domiciliar tu nómina o tu pensión significa recibir el dinero de manera automática en una cuenta bancaria, en la cual el titular debe ser el mismo que el beneficiario del pago.
¿Cómo domiciliar una nómina por primera vez o cambiar la domiciliación de tu nómina?
Si tu empresa o pagador necesita un
certificado oficial de tu banco
, estos son los pasos a seguir para
domiciliar tu nómina en BBVA
:
1. Entrar en el área privada de bbva.es con los datos de usuario y contraseña.
2. Pinchar en la pestaña de ‘Quiero’ (sobre la cuenta en la que deseas domiciliar tu nómina).
3. Ya en ella, seleccionar ‘Otras operaciones de esta cuenta’ y ‘Traer mis ingresos’.
4. Identificar que tipo de ingreso y seleccionar la cuenta en la que se quiere domiciliar.
5. Escoger si quieres realizar el trámite o si prefieres que lo haga BBVA.
6. Rellenar la información solicitada.
7. Aceptar los términos y condiciones.
Si lo prefieres, también puedes cambiar la domiciliación de tu nómina enviando tu número de cuenta a tu persona de contacto de Recursos Humanos en tu empresa, indicando que deseas
domiciliar tu nómina en dicha cuenta
, o hacerlo a través de la intranet de la misma (si tiene la opción disponible).
¿Cuánto tarda un cambio de domiciliación de nómina?
El tiempo dependerá del momento del mes en el que solicites la domiciliación a tu empresa. Lo más frecuente es que la domiciliación se produzca al mes siguiente del mes en curso en el que se da la orden. Es decir, si se solicita la domiciliación en marzo, lo más habitual es que se haga efectiva en el mes de abril.
¿En qué banco domicilio mi nómina?
Elegir en qué banco domicilias tu nómina es una decisión importante
. Para hacerlo, debes tener en cuenta, por ejemplo, que al unificar todos los productos o servicios financieros podrás obtener ventajas exclusivas o condiciones ventajosas. También, y ponemos otro ejemplo, si solicitas un préstamo (personal, rápido o hipotecario), el banco puede reducirte los intereses si domicilias la nómina o la pensión con ella. De igual modo, es muy común que se utilicen los seguros de los que dispone la propia entidad bancaria (coche, vivienda, etc.) con el mismo objetivo.
En definitiva, a la hora de elegir en qué banco domicilio la nómina has de pensar a largo plazo y no sólo ver las ventajas iniciales, ya que puede salirte más caro de lo que pensabas si no lo haces.
¿Y si ya tengo domiciliada mi nómina en otro banco?
Si tu objetivo no es domiciliar tu nómina por primera vez sino traerla desde otra entidad a BBVA, con el
Servicio Cambio de Banco
puedes trasladar lo que tu elijas de tu cuenta de otro banco y traerlo a BBVA de forma fácil, rápida y gratuita. BBVA se encargará de llevar a cabo todo el proceso, ya sea para cambiar tus ingresos (por ejemplo, tu nómina o pensión), tus recibos (agua, gas, teléfono, internet, colegios, etc.), o incluso traer el saldo y solicitar el cierre de tu otra cuenta. No tendrás que aportar documentación, ni acudir a tu oficina, ni hablar con tu otro banco: BBVA se encarga de todas las gestiones por ti, para que comiences a disfrutar de todas las ventajas de ser cliente. Entra en bbva.es o en tu app e infórmate.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Oficina - Tu Guía BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/oficina.html
Oficina - Tu Guía BBVA | BBVA
Finanzas de un vistazo
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
¿Cómo saber si se puede pedir cita en caja en mi oficina?
Conoce la forma que tienes para saber si tu oficina dispone del servicio "Pedir cita en caja".
Lee el artículo completo
Cómo pedir cita en caja
Te ayudamos a ahorrar tiempo y organizarte usando el servicio "Pedir cita en caja".
Lee el artículo completo
Solicitud de moneda extranjera
Te explicamos las diferentes formas que tienes de solicitar de moneda extranjera en BBVA.
Lee el artículo completo
¿Cómo puedo saber cuál es mi oficina?
Como cliente, puedes acceder a cualquier oficina. Te mostramos los pasos a dar para saber cuál es la cabecera.
Lee el artículo completo
Mostrando
4
de
4
resultado(s)
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo saber cuál es mi oficina? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/oficina/como-saber-oficina.html
¿Cómo saber cuál es mi oficina? | BBVA
¿Cómo puedo saber cuál es mi oficina?
Como cliente, puedes acceder a cualquier oficina. Te mostramos los pasos a dar para saber cuál es la cabecera.
Índice
Como cliente de BBVA, puedes acudir a cualquier oficina para la mayoría de gestiones. Sin embargo, si quieres conocer cuál es tu oficina de cabecera, aquí te especificamos los pasos a seguir.
Tienes Equipo Contigo
WEB
MÓVIL
Accede a tu área privada en la app de BBVA.
Introduce tus claves de acceso.
En el menú de navegación, pincha en 'Mi perfil' y, una vez dentro, clica en la pestaña de 'Datos Personales y Configuración'.
En ella, se encuentra el apartado de 'Mis Oficinas' (en el que podrás consultar las que tienes asociadas a tus productos, así como trasladar los contratos a la que más te interese).
Accede a tu área privada en la app de BBVA.
Introduce tus claves de acceso.
Pincha en 'Menú' (situado en la parte superior derecha) y, una vez dentro, en 'Perfil'.
Busca el apartado 'Mis Oficinas', en el que podrás consultar las que tienes asociadas a tus productos, así como trasladar los contratos a la que más te interese.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo saber si se puede pedir cita en caja en mi oficina? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/oficina/oficina-tiene-cita-en-caja.html
¿Cómo saber si se puede pedir cita en caja en mi oficina? | BBVA
¿Cómo saber si se puede pedir cita en caja en mi oficina?
Te explicamos los pasos que debes seguir para saber si tu oficina dispone del servicio "Pedir cita en caja".
Te explicamos los pasos que debes seguir para saber si se puede 'pedir cita en caja', para tu oficina, en bbva.es o a través de la App BBVA.
WEB
MÓVIL
Accede a tu Área privada en bbva.es.
Introduce tus claves de acceso.
Selecciona la opción “Pedir cita en caja”.
En el buscador, escribe una dirección o localidad
para localizar las oficinas.
En la oficina que aparezca en el buscador, haz clic en “Aceptar”:
Si tu oficina tiene la opción de 'pedir cita en caja', podrás solicitarlo desde ahí.
Si tu oficina no tiene la opción de 'pedir cita en caja', un aviso te lo notificará y deberás buscar otra oficina.
Accede a tu Área privada en el app BBVA.
Introduce tus claves de acceso.
Selecciona la opción “Pedir cita en caja”.
En el buscador, escribe una dirección o localidad para localizar las oficinas.
En la oficina que aparezca en el buscador, haz clic en “Aceptar”:
Si tu oficina tiene la opción de 'pedir cita en caja', podrás solicitarlo desde ahí.
Si tu oficina no tiene la opción de 'pedir cita en caja', un aviso te lo notificará y deberás buscar otra oficina.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo pedir cita en caja? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/oficina/pedir-cita-en-caja.html
¿Cómo pedir cita en caja? | BBVA
Cómo pedir cita en caja
Te ayudamos a ahorrar tiempo y organizarte mejor usando el servicio "Pedir cita en caja".
Si necesitas acudir a una oficina a realizar una operación en caja, te recomendamos que utilices el servicio “Pedir cita en caja” para ahorrar tiempo y organizarte mejor.
WEB
MÓVIL
Accede a tu Área privada en bbva.es.
Introduce tus claves de acceso.
Selecciona la opción “Pedir cita en caja”.
Escoge una oficina que disponga de este servicio.
Elige tu cita:
Determina la fecha.
Selecciona una hora.
Antes de finalizar, tendrás un resumen con los datos de tu cita.
Podrás consultar los datos de la cita, así como eliminarla si no puedes asistir.
También recibirás un correo con tu cita para que no se te olvide. Cuando vayas a la oficina podrás consultarlo en la pantalla.
Accede a tu Área privada en el app BBVA.
Introduce tus claves de acceso.
Selecciona la opción “Pedir cita en caja”.
Busca una oficina con este servicio.
Al seleccionar la oficina podrás escoger:
El día.
La hora de tu visita.
Antes de finalizar, tendrás un resumen con los datos de tu cita.
Podrás consultar los datos del cita, así como eliminarla si no puedes asistir.
También recibirás un correo con tu cita para que no se te olvide. Cuando vayas a la oficina podrás consultarlo en la pantalla.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo solicitar moneda extranjera? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/oficina/solicitar-moneda-extranjera.html
¿Cómo solicitar moneda extranjera? | BBVA
¿Cómo puedo solicitar moneda extranjera?
Te explicamos las diferentes formas que tienes de solicitar de moneda extranjera en BBVA.
Te explicamos las diferentes formas que tienes de solicitar de moneda extranjera en BBVA.
WEB
MÓVIL
Accede a tu Área privada en bbva.es.
Introduce tus claves de acceso.
En el apartado “Cuentas Personales” busca la cuenta con la que quieres solicitar la moneda y selecciona la opción “Quiero > Otras operaciones de esta cuenta”.
Escoge “Solicitar moneda extranjera”.
En Importe podrás seleccionar:
La Divisa.
El importe.
El tipo de cambio a euro.
El tipo de billetes que quieres recibir.
Selecciona la oficina de recogida.
Accede a tu Área privada en el app BBVA.
Introduce tus claves de acceso.
En el menú lateral (arriba a la derecha) selecciona la opción “Hacer una operación”.
Escoge “Solicitud de moneda extranjera”.
En “Origen”, escoge la cuenta en la que quieres que se te aplique el cargo.
En Importe podrás seleccionar:
La Divisa.
El importe.
El tipo de cambio a euro.
El tipo de billetes que quieres recibir.
Selecciona la oficina de recogida (podrás ver su ubicación en el mapa).
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Préstamos ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/prestamos.html
Préstamos | BBVA
Finanzas de un vistazo
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
¿Necesito aportar documentación para contratar un Préstamo Rápido?
Descubre que documentación en necesario facilitar al contratar un préstamo rápido.
Más información
¿Cómo puedo solicitar un Préstamo Rápido?
Conoce como puedes solicitar un préstamo rápido en BBVA.
Más información
Mostrando
2
de
2
resultado(s)
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Necesito aportar documentación para contratar un Préstamo Rápido? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/prestamos/documentacion-prestamo-rapido.html
¿Necesito aportar documentación para contratar un Préstamo Rápido? | BBVA
¿Necesito aportar documentación para contratar un Préstamo Rápido?
Estos son los documentos a entregar al pedir un préstamo rápido.
Una de las ventajas del Préstamo Rápido de BBVA es que no es necesario que aportes documentación si conectas con tus otros bancos.
Pedir un préstamo online
sin documentos está disponible solo a través de bbva.es.
¿Sabes qué significa conectar con tu otro banco?
Durante el proceso, te pediremos que introduzcas las claves de tu otro banco con el fin de valorar tu situación financiera y poder ofrecerte el préstamo. Es importante que conectes con tu banco donde tengas domiciliada tu nómina. Tus claves jamás se utilizarán para ninguna otro tipo de operación y, una vez contrates el préstamo, o a los 30 días si no lo contratas, los datos recuperados y tus credenciales se eliminarán.
En aproximadamente 24h. laborables te comunicaremos si tu solicitud es favorable o no. Si lo es, podrás proceder con la contratación del préstamo. Lo único que necesitarás es tu DNI para firmar la documentación contractual de manera 100% online.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo puedo solicitar un Préstamo Rápido? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/prestamos/solicitar-prestamo-rapido.html
¿Cómo puedo solicitar un Préstamo Rápido? | BBVA
¿Cómo puedo solicitar un Préstamo Rápido?
Descubre los pasos a seguir para solicitar un préstamo rápido en BBVA.
El
Préstamo Rápido de BBVA
es contratable sólo para nuevos clientes que buscan un préstamo de entre 3.000€ y 10.000€. Además,
no necesitas aportar documentación y se puede contratar 100% online
a través de
bbva.es
. Para
pedir el prestamo online
debes:
MÓVIL
WEB
Solicitud de préstamo:
1.
Accede desde aquí al
simulador de préstamos
.
2.
Calcula tu cuota
3.
Selecciona la opción que prefieras:
Sin Documentos
4.
Conectaremos con tu otro banco donde tengas domiciliada tu nómina/pensión. Introduce las claves de tu otro banco. De una forma puntual y completamente segura, BBVA podrá acceder a la información de los movimientos de tu cuenta para evitar que tengas que buscar y enviar ningún tipo de papel ni documento para acompañar la solicitud. El acceso se hace siempre en tu nombre y tus credenciales de acceso son custodiadas y posteriormente eliminadas de los sistemas de BBVA una vez se termine el proceso.
De esta manera, estudiamos tus movimientos bancarios con el fin de valorar tu situación financiera y poder ofrecerte el préstamo. Si lo deseas, puedes agregar más de un banco para que la valoración de tu solicitud sea más completa.
5.
En el plazo de 24 horas laborables te comunicaremos, a través de un correo, si tu solicitud es viable
Si tu solicitud ha sido aprobada, deberás acceder a la App BBVA con el usuario y contraseña que escogiste en la solicitud de Préstamo. Podrás elegir dónde deseas recibir el préstamo. Recuerda tener tu DNI a mano para firmar la documentación contractual de manera online. En BBVA te damos la opción de:
Abrir una cuenta en BBVA
Abre una cuenta online sin comisiones ni condiciones en BBVA (0 % TIN
0 % TAE
) y recibirás el dinero de forma inmediata.
Sin abrir cuenta en BBVA
Puedes recibir el dinero en una cuenta fuera de BBVA en un plazo de 72 horas aproximadamente.
Con Documentos
4.
Completa la información (datos personales, domicilio, datos de contacto y datos profesionales). Conocerás si tu solicitud es viable de manera inmediata y podrás elegir la cuenta la cuenta de tu otro banco donde deseas recibir tu préstamo.
5.
Envía la documentación requerida: NIF, nómina (IRPF si eres autónomo), Vida Laboral y un documento donde se especifique el número de tu cuenta donde recibirás el dinero (Ej. Recibo o similar).
Una vez validada la documentación, y si todo es correcto, te enviaremos el contrato por email para que lo firmes y un mensajero pasará a recogerlo por tu domicilio
Solicitud de préstamo:
1.
Accede a nuestro
simulador de préstamos
a través de bbva.es.
2.
Calcula tu cuota
3.
Completa la información (datos personales, domicilio fiscal, datos de contacto...).
4.
Conocerás si tu solicitud es viable de manera inmediata y podrás elegir la cuenta dónde deseas recibir tu préstamo:
Abriendo una cuenta en BBVA
Abre una cuenta online sin comisiones ni condiciones en BBVA y recibirás el dinero de forma inmediata.
Sin abrir cuenta en BBVA
Puedes recibir el dinero en una cuenta fuera de BBVA en un plazo de 72h. aproximadamente.
5.
Envía la documentación requerida:
Abriendo cuenta en BBVA
Deberás adjuntar o enviar la documentación requerida: NIF, nómina (IRPF si eres autónomo) y Vida Laboral.
Sin abrir abrir cuenta en BBVA
Deberás adjuntar o enviar la documentación requerida: NIF, nómina (IRPF si eres autónomo), Vida Laboral y un documento donde se especifique el número de tu cuenta donde recibirás el dinero (Ej. Recibo o similar).
Una vez validada la documentación, y si todo es correcto, te avisaremos para que firmes el contrato de tu préstamo. Podrás hacerlo a través de la App, web y cajeros.Si has abierto cuenta en BBVA recibirás el dinero de forma inmediata, si no lo recibirás en 72 horas.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Recibos - Tu Guía BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/recibos.html
Recibos - Tu Guía BBVA | BBVA
Finanzas de un vistazo
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
Cómo domiciliar tus recibos por Internet
La opción “Trae tus recibos a BBVA” te permite traer los recibos domiciliados en otros bancos a BBVA.
Lee el artículo completo
Mostrando
1
de
1
resultado(s)
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo traer mis recibos a BBVA? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/recibos/domiciliar-recibos.html
¿Cómo traer mis recibos a BBVA? | BBVA
Cómo domiciliar tus recibos por Internet
Te explicamos la opción “Trae tus recibos a BBVA”, que te permite traer los recibos domiciliados en otros bancos a BBVA.
Índice
¿En qué consiste “Trae tus recibos a BBVA”?
Uno de los motivos que más miedo y reticencia genera para cambiar de banco o para modificar la cuenta bancaria es el desconocimiento de qué pasos seguir para re-domiciliar tus recibos.
Con la opción “
Trae tus recibos a BBVA
” es muy fácil
mover tus recibos de un banco a otro
. El servicio te permite olvidarte de los trámites que implica traer tus recibos a BBVA y te mantiene al tanto del proceso.
Te enseñamos cómo hacerlo paso a paso:
WEB
MÓVIL
1.
Entra en tu
Área personal
en bbva.es.
2.
Introduce tus claves de acceso.
3.
Selecciona la cuenta en donde quieras domiciliar tus recibos y haz clic en "
Quiero
" > "
Traer mis recibos a BBVA
".
4.
Confirma en qué cuenta quieres domiciliar tu recibo.
5.
Adjunta una
foto
del recibo que quieres domiciliar.
6.
Acepta los
términos y condiciones > Continuar
.
7.
¡Listo!
También puedes acceder a la misma operativa desde el
Servicio Cambio de Banco
a través de “Trae tus recibos” y gestiona tus gastos con BBVA.
1.
Entra en tu
Área personal
en la app BBVA.
2.
Introduce tus claves de acceso.
3.
En el menú superior derecho selecciona “
Hacer una operación” > "Traer mis recibos a BBVA"
.
4.
Selecciona la cuenta en donde quieras domiciliar tus recibos.
5.
Adjunta una
foto
del recibo que quieres domiciliar.
6.
Acepta los
términos y condiciones > Continuar
.
7.
¡Listo!
También puedes acceder a la misma operativa desde el
Servicio Cambio de Banco
(disponible en bbva.es y la app de BBVA) a través de “
Trae tus recibos
”.
Además, en la opción
Altas en curso
podrás hacer un seguimiento del estado de tu recibo.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Tarjetas - Tu Guía BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/tarjetas.html
Tarjetas - Tu Guía BBVA | BBVA
Finanzas de un vistazo
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
¿Cuál es el pin de mi tarjeta de crédito BBVA y como puedo consultarlo?
Te explicamos la manera de saber el pin de la tarjeta de crédito de BBVA y los pasos que debes dar para cambiarlo si lo ves necesario.
Lee el artículo completo
¿Cuándo y cómo recibiré mi tarjeta de débito?
Te explicamos cómo saber cuándo recibirás tu tarjeta en función del medio que utilizaste para darla de alta.
Lee el artículo completo
Mostrando
2
de
2
resultado(s)
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cuál es el pin de mi tarjeta de crédito BBVA? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/tarjetas/pin-olvidado.html
¿Cuál es el pin de mi tarjeta de crédito BBVA? | BBVA
¿Cuál es el PIN de mi tarjeta de crédito BBVA y cómo puedo consultarlo?
El PIN de una tarjeta de crédito es el código numérico, normalmente de 4 dígitos, que hace posibles ciertas operaciones bancarias (por ejemplo, retiradas de dinero en efectivo en cajeros automáticos, transacciones, etc.). Evita que se pueda hacer un mal uso de la misma, ya que solo debe conocerlo el propietario.
Índice
Uno de los “datos” que nunca hay que olvidar, de una
tarjeta de crédito
o
débito
, es el número PIN (o, simplemente, PIN).
¿Y qué es el PIN de una tarjeta?
La
RAE
define al PIN como una
“contraseña numérica o alfanumérica”
, aunque esta “definición” es bastante más amplia.
En concreto, en las tarjetas de crédito,
el PIN es un código numérico, de 4 dígitos, que tiene una utilidad muy concreta: autorizar la realización de ciertas operaciones
(transacciones, retiradas de dinero, etc.)
al cliente y propietario de la tarjeta
, siendo este el único que debe conocerlo.
¡Descubre las tarjetas de crédito de BBVA!
Conoce la amplia gama de de tarjetas de crédito de BBVA y las ventajas y beneficios que cada una de ellas tiene para ti.
Más información
¿Para qué sirve el PIN de la tarjeta?
El PIN de la tarjeta, tal y como se ha avanzado en el apartado anterior,
ayuda a evitar un posible uso fraudulento de la misma
, ya que
si solo la conoce su propietario, es el único que podrá autenticar las operaciones que se realicen con ella
.
Por lo tanto, solo él/ella tendrán la posibilidad, por ejemplo, de sacar dinero en un cajero automático o comprar en una tienda física u online (entre otras operativas).
¿Cómo puedo saber el PIN de mi tarjeta de crédito de BBVA?
En BBVA, en concreto, saber cuál es el PIN de una tarjeta de crédito es sencillo. Solo tienes que seguir estos pasos:
Saber el PIN de mi tarjeta de crédito de BBVA desde bbva.es
Loguearse
(con usuario y contraseña).
Elegir la tarjeta de la que se quiere saber el PIN
(y pinchar en ‘Quiero’).
Elegir la opción de ‘Consultar PIN’
.
Introducir la clave de confirmación
que se envía por SMS al teléfono móvil.
Se muestra el PIN por un tiempo
que oscila entre los 30-60 segundos.
Saber el PIN de mi tarjeta de crédito de BBVA desde la app de BBVA
Loguearse
(con usuario y contraseña).
Elegir la tarjeta
de la que se quiere saber el PIN.
Pinchar en ‘Mostrar más’ y seleccionar la opción ‘Consultar PIN’
.
I
ntroducir la clave de confirmación
que se envía por SMS al teléfono móvil.
Se muestra el PIN
por un tiempo de 10 segundos.
¿Y si lo que se quiere es cambiar el PIN de la tarjeta de crédito de BBVA?
Se puede hacer desde la app de BBVA, de forma fácil y rápida. Solo hay que:
Loguearse
(con usuario y contraseña).
Elegir la tarjeta
de la que se quiere cambiar el PIN.
Pinchar en ‘Mostrar más’ y seleccionar la opción ‘Cambiar PIN’
.
Introducir el nuevo PIN
con el queremos operar en nuestras transacciones.
Y
también desde una oficina BBVA
. Solo hay que:
Acudir a la sucursal más cercana con la tarjeta de crédito
(física).
Mostrar el DNI
, para identificarse, o
cualquier otro documento similar
(pasaporte, etc.).
Al hacerlo,
se facilitará un código de un solo uso
, que se tendrá que introducir en el cajero automático para, una vez se haga, poder cambiar el PIN de la tarjeta.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cuándo y cómo recibiré mi tarjeta de débito? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/tarjetas/recibir-tarjeta-debito.html
¿Cuándo y cómo recibiré mi tarjeta de débito? | BBVA
¿Cuándo y cómo recibiré mi tarjeta de débito?
Te explicamos cómo saber cuándo recibirás tu tarjeta en función del medio que utilizaste para darla de alta.
Si te has dado de alta como nuevo cliente en BBVA.es o en tu smartphone a través de m.bbva.es o la aplicación móvil de BBVA y quieres saber
cuándo recibirás tu tarjeta de débito
, sigue las siguientes indicaciones.
Es importante que sepas por qué medio te diste de alta como cliente.
WEB
MÓVIL (WEB)
APPS BBVA
Lo primero que debes
completar es tu proceso de identificación
para tener tu cuenta operativa: asegúrate que has enviado toda la documentación solicitada (NIF/NIE escaneado, etc). El proceso puede durar entre 10 y 12 días. Una vez completado el proceso, recibirás un email y sms de Bienvenida al banco y tendrás tu
cuenta operativa
para poder hacer ingresos y pagos (por ejemplo, transferencias). Puedes seguir el estado de emisión de tu tarjeta desde la sección "Tarjetas".
Entra en BBVA.es
Haz clic en el botón de Acceso a clientes e identifícate.
Accede la sección tarjetas (justo debajo de la sección cuentas, en la pantalla inicial).
Verás el detalle de tu tarjeta:
Activa o pendiente de activar.
El estado de tu nueva tarjeta (Alta > En Fabricación > Enviada).
Dirección de envío.
Si completaste de manera satisfactoria el proceso de alta (realizaste la videollamada de forma correcta) y has recibido el correo electrónico y el SMS de Bienvenida, te recomendamos:
Descarga la app de BBVA.es o en entrar en m.bbva.es
Accede a tu posición global con tus claves de acceso (DNI + Contraseña). Recuerda que tu contraseña la estableciste durante tu proceso de alta en el Banco.
Accede la sección tarjetas (justo debajo de la sección cuentas, en la pantalla inicial).
Verás el detalle de tu tarjeta:
Activa o pendiente de activar.
El estado de tu nueva tarjeta (Alta > En Fabricación > Enviada).
Dirección de envío.
Abre la app de BBVA en tu móvil.
Accede a tu posición global con tus claves de acceso (DNI + Contraseña). Recuerda que tu contraseña la estableciste durante tu proceso de alta en el Banco.
Accede la sección tarjetas (justo debajo de la sección cuentas, en la pantalla inicial).
Verás el detalle de tu tarjeta:
Activa o pendiente de activar.
El estado de tu nueva tarjeta (Alta > En Fabricación > Enviada).
Dirección de envío.
Recuerda:
Recibirás tu tarjeta en el domicilio que has indicado unos días después de que te comuniquemos que la cuenta ya está activa. El PIN de la tarjeta lo recibirás a través de un SMS.
¿Estás interesado en la Tarjeta Aqua Débito BBVA? Aprende más
aquí
.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Transferencias - Tu Guía BBVA ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias.html
Transferencias - Tu Guía BBVA | BBVA
Finanzas de un vistazo
Te acercamos todo tipo de información financiera para ayudarte a elegir mejor.
Mostrando
15
de
21
resultado(s)
Dar de baja Bizum, ¿cómo se hace?
Te explicamos, con detalle, el proceso a realizar si no quieres utilizar más el servicio.
Lee el artículo completo
¿Se puede hacer un bizum a otro país?
Descubre si es posible enviar dinero, a través de este servicio, fuera de España y los momentos en los que, de poderse, va a serte de utilidad.
Lee el artículo completo
¿Se puede reclamar un bizum que se haya hecho?
Te explicamos las opciones que hay para reclamárselo, a la persona que se le ha hecho, así como la forma de evitar confusiones en el futuro.
Lee el artículo completo
¿Se pueden hacer donaciones por Bizum?
Descubre la manera en la que Bizum te permite hacer donaciones y tender la mano, de esta forma, a los que más lo necesitan.
Lee el artículo completo
¿Se puede cancelar un Bizum?
Descubre las opciones que tienes de cancelar un Bizum, en el caso de que te hayas equivocados de destinatario (o de cantidad).
Lee el artículo completo
Cómo hacer una transferencia de BBVA a otro banco
Te explicamos como puedes hacer una transferencia a otro banco desde una cuenta de BBVA.
Más información
¿Qué pasa si envío dinero a un contacto que no está registrado en Bizum?
Descubre qué ocurre si realizas un envío de dinero a un contacto que no está registrado en Bizum
Más información
¿Cómo enviar una notificación o justificante por SMS o email de una transferencia?
¿Cómo enviar una notificación o justificante por SMS o email de una transferencia?
Más información
¿Puedo ser cliente de Bizum en otro banco?
Descubre si es posible operar a través de Bizum si eres cliente de otro banco y en qué condiciones.
Lee el artículo completo
¿Cuál es el límite de recepción de dinero en Bizum?
¿Limita Bizum el dinero a recibir? ¿Y el número de operaciones diarias? Te explicamos cada caso.
Lee el artículo completo
Hacer transferencias inmediatas al extranjero
¿Cómo se realizan este tipo de transferencias, en qué países está permitido y a qué destinatarios?
Lee el artículo completo
¿Cuál es el límite de envío de dinero de Bizum?
En función del destinatario, Bizum pone un límite en el envío de dinero. Conoce cuál es el aplicado en cada caso.
Lee el artículo completo
¿Qué pasa si me cambio de teléfono en Bizum?
Si cambias de número de teléfono, deberás actualizarlo en Bizum. Te explicamos la forma de hacerlo.
Lee el artículo completo
¿Cómo puedo cambiar mi cuenta de Bizum desde otro banco?
Para cambiar tu cuenta de Bizum de otro banco a BBVA deberás dar una serie de pasos.
Lee el artículo completo
Cómo darse de alta en Bizum
Estos son los pasos que debes seguir para darte de alta en Bizum desde bbva.es o la app de BBVA.
Lee el artículo completo
Anterior
1
de
2
1
2
Siguiente
Mostrando
15
de
21
resultado(s)
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Cómo darse de alta en Bizum ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/alta-bizum.html
Cómo darse de alta en Bizum | BBVA
Cómo darse de alta en Bizum
Estos son los pasos que debes seguir para darte de alta en Bizum desde bbva.es o la app de BBVA.
Índice
¿Qué es Bizum?
Bizum
es un servicio de pago (enviar y recibir dinero) instantáneo, fácil y seguro que te permite transferir dinero desde tu cuenta a otra persona sin necesidad de conocer su número de cuenta. Simplemente introduciendo su número de teléfono móvil podrá recibir el dinero en su cuenta corriente al momento y gratis. Este servicio está integrado en la app de tu banco.  Es tan fácil como mandar un mensaje de texto. Solo tienes que introducir el número de teléfono de la persona a la que vayas a enviar el dinero y listo.
¿Cómo darse de alta en Bizum?
WEB
MÓVIL
Accede a tu Área Privada en bbva.es
Introduce tus claves de acceso
Dirígete a “Posición Global” y elige > Bizum
Pincha en aceptar
Recibirás un código en tu móvil
Es importante que tengas tu número móvil validado (si no sabes cómo validarlo,
aquí te enseñamos cómo hacerlo
).
Introduce el código y haz clic en el botón “Finalizar”
Accede a tu Área Privada en la app de BBVA
Introduce tus claves de acceso
En el menú desplegable haz clic en “Hacer una operación” y escoge > Bizum
En la siguiente página,  debes seleccionar la cuenta a la que quieras asociar tu Bizum
Haz clic en “Comenzar”
Revisa que tus datos estén correctos y pulsa en “Aceptar y continuar”
Recibirás un código a tu móvil, escríbelo y pincha en “Aceptar”
Si ya estás dado de alta en Bizum con otro banco, aquí te explicamos
cómo vincular tu cuenta de Bizum con BBVA
.
Tu banco en el móvil con la app de BBVA
¡Paga al instante y gratis con Bizum!
Desde tu Cuenta Online para Jóvenes, podrás realizar envíos de dinero a quien tu quieras, solo conociendo su número de teléfono.
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo cambiar mi cuenta de Bizum desde otro banco? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/cambiar-cuenta-bizum.html
¿Cómo cambiar mi cuenta de Bizum desde otro banco? | BBVA
¿Cómo cambiar mi cuenta Bizum desde otro banco?
Te explicamos cuáles son los pasos a seguir.
TRANSFERENCIAS
Por cuestiones de seguridad
, un número de teléfono* solo puede asociarse a una cuenta bancaria (IBAN) de una sola entidad
. Para cambiar tu cuenta de
Bizum
de otro banco a BBVA deberás:
Darte de baja de Bizum en la entidad con la que lo tengas activo. De esta manera desvincularás tu número de móvil de la cuenta bancaria del banco dónde realices la operación y podrás darte de alta con ese mismo número de móvil en BBVA (o en cualquier otra entidad, si lo prefieres). Busca dentro del apartado “Bizum” la opción “Ajustes”.
Darte de alta en BBVA. Si no recuerdas cómo hacerlo,
pincha aquí
.
* Es posible asociar más de un número de teléfono a una misma cuenta bancaria. Por ejemplo, tu pareja y tu pueden dar de alta sus números con la misma cuenta.
¡Hazte un Bizum desde tu app de BBVA!
Accede con tu Cuenta Online para Jóvenes y envía dinero a una o varias personas al momento y con solo conocer su número de teléfono
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Qué pasa si me cambio de teléfono en Bizum? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/cambio-telefono-bizum.html
¿Qué pasa si me cambio de teléfono en Bizum? | BBVA
¿Qué pasa si me cambio de teléfono en Bizum?
Te explicamos la manera de actualizar tu número en Bizum
Índice
Bizum está asociado a un número de teléfono móvil.
Bizum
es simple y seguro. Para Bizum tu número móvil = tu cuenta bancaria. Por eso, antes de empezar a utilizar Bizum, es indispensable que hayas dado de alta tu número de móvil.
¿Qué pasa si me cambio de número de teléfono en Bizum?
Si te cambias de número de teléfono y quieres utilizar Bizum deberás:
1. Dar de baja tu número de teléfono antiguo
Accede a tu Área Privada en bbva.es
Introduce tu usuario y tu clave de acceso
En la parte superior derecha accede a “Mi Perfil”
Haz clic en Datos Personales
Abajo de “Teléfonos” encontrarás tu móvil activo
Selecciona la opción “Eliminar”
2. Dar de alta tu número de teléfono nuevo
Para dar de alta un nuevo número deberás ir a una oficina o cajero de BBVA. Cuando lo hagas el número aparecerá en tu Área Privada de BBVA en la parte de “Mi Perfil”.
Darte de alta en Bizum con el nuevo número. Si no sabes como hacerlo,
pincha aquí
.
NIVEL DE RIESGO
1
/6
Este número es indicativo del riesgo del producto, siendo 1 / 6 indicativo de menor riesgo y 6 / 6 de mayor riesgo.
BBVA está adherido al Fondo de Garantía de Depósitos de Entidades de Crédito de España. La cantidad máxima garantizada es de 100.000€ por la totalidad de depósitos constituidos en BBVA por persona.
Paga fácilmente un regalo o tu parte de un viaje
Con Bizum, y desde tu Cuenta Online sin Comisiones, podrás enviar dinero a tus amigos al instante y sin coste.
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Se puede cancelar un Bizum? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/cancelar-bizum.html
¿Se puede cancelar un Bizum? | BBVA
¿Se puede cancelar un Bizum?
Te explicamos qué opciones tienes si has “hecho un Bizum” a quien no querías.
Índice
Si has
enviado un Bizum
a la persona equivocada, o conoces a alguien que lo ha hecho, sabes que la primera reacción que se tiene es la de buscar, en las opciones de la aplicación, la manera de anular el envío y, así, recuperar el dinero. La pregunta es: ¿se puede cancelar un Bizum?
¿Se puede cancelar un Bizum?
Cancelar un Bizum, a través de la aplicación, no es posible
. Esto significa que, una vez se ha enviado el dinero, y en los 5 segundos que tarda en llegar al destinatario, la acción no puede anularse.
Esto no quiere decir que no puedas recuperar el dinero
que has enviado, por error, a través de
Bizum
.
¿Se puede devolver un Bizum?
La única opción de recuperar el dinero, dado que no se puede cancelar el Bizum,
es que la persona que lo ha recibido lo devuelva
(por lo que habrá que consensuar con ella la forma de hacerlo).
Si el receptor está dado de alta en Bizum
: recibe, directamente, el Bizum y, para devolverlo, bastará con que acceda a sus movimientos y pinche en la opción de ‘Devolver’.
Si el receptor no está dado de alta en Bizum
: recibe un mensaje de invitación por SMS (que caduca en 2 días). Únicamente es necesario que no lo acepte y, pasado ese tiempo, se cancelará el Bizum.
En el caso de que la persona que lo recibe no tenga la intención de devolverlo (el Bizum), tendrás que contactar con tu banco y seguir sus instrucciones.
¿Cómo evitar confusiones y, con ello, tener que cancelar un Bizum?
Si bien es cierto que, como seres humanos, cometemos errores, también lo es la posibilidad de evitar que este tipo de fallos se produzcan. ¿Cómo? La mejor opción, para que luego no tengas que preocuparte por la forma de ‘cancelar un Bizum’, es
verificar que todos los datos que has introducido son los correctos
(en la pantalla de comprobación).
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Puedo ser cliente de Bizum en otro banco? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/cliente-bizum-otro-banco.html
¿Puedo ser cliente de Bizum en otro banco? | BBVA
¿Puedo ser cliente de Bizum en otro banco?
Te explicamos si es posible y en qué condiciones.
Índice
Sí.
Bizum
es un servicio disponible en la mayoría de bancos en España.
Sin embargo, aunque seas titular de varias cuentas en diferentes bancos, solo podrás vincular tu número de teléfono móvil a una cuenta bancaria. Cuando uses Bizum, solo podrás enviar y recibir el dinero desde dicha cuenta corriente.
Aquí te explicamos
cómo darse de alta en Bizum
y cómo desvincular tu móvil de una cuenta y
asociarla a otra cuenta de un banco diferente
.
Lista de bancos que disponen de Bizum:
BBVA
CaixaBank
Imaginbank
Deutsche Bank
Santander
Sabadell
Bankia
Popular
Kutxabank
Caja Rural
UniCaja Banco
Ibercaja
Grupo Cajamar-Yopago
Abanca
Bankia
Iberbank
Evo
Eurocaja Rural
Caja de Ingenieros
Mediolanum
Cajalmendralejo
CajaSur
España Duero
Openbank
¡Hazte un Bizum desde tu app de BBVA!
Accede con tu Cuenta Online para Jóvenes y envía dinero a una o varias personas al momento y con solo conocer su número de teléfono
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo funcionan las transferencias inmediatas? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/como-funcionan-transferencias-inmediatas.html
¿Cómo funcionan las transferencias inmediatas? | BBVA
¿Cómo funcionan las transferencias inmediatas?
Te explicamos el funcionamiento de las transferencias inmediatas: método, destinatarios permitidos y ventajas.
Una transferencia inmediata es una operación que llega de manera instantánea a la cuenta destino y no tiene coste. Se puede llevar a cabo desde
bbva.es
o la
app de BBVA
,
durante las 24 horas del día
, los 7 días de semana
y
desde tu casa
. Actualmente, es posible realizar transferencias instantáneas a las entidades bancarias adheridas al ámbito SEPA (en inglés, Single Euro Payment Area). Esto incluye a la mayoría de bancos en los 28 países de la UE junto con Islandia, Liechtenstein, Noruega, Mónaco, San Marino y Suiza.
WEB
MÓVIL
Accede a tu Área Privada en bbva.es
Introduce tus claves de acceso
Dirígete a "Posición Global"
Escoge la cuenta desde la que deseas realizar la transferencia y haz clic en "Realizar transferencias / traspasos"
Introduce el IBAN y nombre del beneficiario > Continuar
Introduce el importe y concepto > Continuar
Selecciona cuándo quieres que llegue tu transferencia > Transferencia inmediata
Confirma los datos
Introduce la clave SMS > Continuar
En la parte inferior derecha podrás descargar la transferencia como PDF, imprimirla o enviarla por correo.
Accede a tu Área Privada en la app de BBVA
Introduce tus claves de acceso
En el menú desplegable haz clic en “Hacer una operación” > Transferencias
Verifica la cuenta de origen y escribe el número de cuenta y beneficiario al que vas a enviar el dinero
Selecciona el importe
En el tipo de transferencia selecciona “Transferencia inmediata” > Continuar
Escribe el concepto de la transferencia > Continuar
Confirma los datos > Continuar
Introduce la clave SMS > Aceptar
Prueba la app BBVA sin ser cliente
Regístrate en dos pasos y sin compromiso. Podrás usar las funcionalidades más destacadas de BBVA e ir conociéndonos poco a poco.
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cuánto cuesta una transferencia inmediata? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/coste-transferencia-inmediata.html
¿Cuánto cuesta una transferencia inmediata? | BBVA
Cuánto cuesta hacer una transferencia inmediata
Te contamos cuál es el coste de este tipo de transferencia.
Las transferencias inmediatas no tienen
coste.
Prueba la app BBVA sin ser cliente
Regístrate en dos pasos y sin compromiso. Podrás usar las funcionalidades más destacadas de BBVA e ir conociéndonos poco a poco.
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Dar de baja Bizum, ¿cómo se hace? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/dar-de-baja-bizum.html
Dar de baja Bizum, ¿cómo se hace? | BBVA
Dar de baja Bizum, ¿cómo se hace?
Este es el proceso a realizar si no quieres utilizar más el servicio.
Índice
Puede que llegue el momento en el que no uses el servicio y, por tanto, quieras dar de baja
Bizum
. En este artículo, con detalle, te explicaremos cuáles son los distintos “procedimientos” de los que dispones para hacerlo.
Dar de Baja Bizum: por la aplicación de tu banco
Utilizar
la app de tu entidad bancaria
(como, por ejemplo, la
app de BBVA
) s
uele ser la forma más común de dar de baja Bizum
. Es distinto, claro está, en función del banco al que pertenezcas, aunque los pasos a dar no difieren, en mucho, de uno a otro. Son:
Abre la aplicación (de tu entidad bancaria).
Ve al apartado de ‘Enviar/Recibir dinero’ (hay en casos en los que su denominación es ‘Pagos’).
Accede a Bizum.
Encuentra la opción de ‘darse de baja’ (o cancelar) y pincha en ella.
Confirma la operación.
¡Hecho! Ya te has dado de baja el Bizum.
Dar de Baja Bizum: por teléfono
Otras de las “vías” para desactivar Bizum es la telefónica. Si llamas al Servicio de Atención al Cliente de tu banco,
el gestor que te atienda te ayudará a realizar el proceso
, en todos sus pasos,
de forma que al finalizarlo se haya desactivado el servicio de Bizum
. Además, en algunas entidades bancarias te dan la opción de escribir un correo electrónico con tu petición o, incluso, hacer la consulta por videollamada.
Dar de Baja Bizum: por tu oficina
Por último, puedes dar de baja Bizum acudiendo a tu oficina. En ella, y
de la mano de tu asesor, realizarás el proceso (paso a paso) hasta completarlo
y, con ello, cancelar el servicio.
Sea como fuere, en cualquier los casos (online, teléfono o presencial),
la baja en Bizum es inmediata
(en algún caso, a modo excepcional, puede demorarse un máximo de 2 días).
Dar de baja Bizum, ¿tiene algún coste?
Al igual que la activación, que no tiene coste, dar de baja Bizum, en principio,
tampoco lo tiene
.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): En qué se diferencian las transferencias inmediatas de Bizum ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/diferencias-transferencias-inmediatas-bizum.html
En qué se diferencian las transferencias inmediatas de Bizum | BBVA
¿En qué se diferencia Bizum de las transferencias inmediatas?
Te mostramos las diferencias entre estos dos métodos de transferencias.
Te resumimos las diferencias entre
Bizum
y las transferencias inmediatas:
TRANSFERENCIA INMEDIATA
BIZUM
Coste
:
0 €
Tiempo de llegada
:
UE: 10 segundos.
*Aunque, en pocos casos, puede tardar hasta 24h.
Disponible en banca online y app
:
Sí (24 horas al día, 7 días a la semana).
Importes
:
Mínimo: 0,01 €.
Máximo: 1.000 €/operación, 5.000 €/día y 15.000 €/mes.
Entidades
:
La mayoría de bancos nacionales y extranjeros adheridos al ámbito SEPA.
Coste
:
0 €
Tiempo de llegada
:
Al instante.
*No disponible para entidades no españolas
Disponible en banca online y app
:
Sí.
Importes
:
Mínimo: 0,5 €.
Máximo: 2.000 €/día - 5.000 €/mes.
Entidades
:
La mayoría de bancos nacionales y extranjeros adheridos al ámbito SEPA.
¿Qué bancos pertenecen al ámbito SEPA y disponen de transferencias inmediatas?
La lista de bancos que se han adherido a la implantación de SEPA es dinámica y se suman diferentes bancos:
Abanca
Banco Santander (solo para empresas)
Banco Sabadell
Bankinter
Bankia
Banca March
Banco Pichincha
Caixabank
EVO Banco
IberCaja
ING
Kutxabank
Openbank
Triodos Bank
Prueba la app BBVA sin ser cliente
Regístrate en dos pasos y sin compromiso. Podrás usar las funcionalidades más destacadas de BBVA e ir conociéndonos poco a poco.
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Se pueden hacer donaciones por Bizum? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/donaciones-bizum.html
¿Se pueden hacer donaciones por Bizum? | BBVA
¿Se pueden hacer donaciones por Bizum?
Si quieres tender la mano a los que más lo necesitan, Bizum y BBVA te ayudan a hacerlo.
Índice
Además de usarlo para enviar dinero a amigos o familiares, para un regalo o una cena, también puedes hacer donaciones con
Bizum
. En este artículo vamos a explicarte los pasos a dar para contribuir, con aquello que puedas, a mejorar la vida de los demás.
Así puedes hacer donaciones con Bizum
Son más de 1.500 las ONGs a las que puedes, de forma transparente y segura, hacer donaciones con Bizum. Cada una de ellas, como puedes ver, cuenta con un Código ONG que le sirve de identificador (y que usarás más adelante para enviar el dinero desde Bizum).
Hacer donaciones con Bizum: paso a paso
Para iniciar el proceso, debes
acceder a la app de BBVA
(con tu usuario y contraseña) y, acto seguido,
seleccionar la opción ‘aportar a una causa solidaria’
.
Tras ello, se puede elegir entre:
Seleccionar la ONG
(de entre las mostradas en un listado).
Incluir el Código ONG, en Bizum
, que se haya abierto para una campaña concreta o, también, para la propia organización.
Introduce el Importe
y, por último,
confirma la transacció
n.
La ONG que hayas elegido recibirá, al instante, la donación
que has hecho con Bizum.
Tras hacer la donación con Bizum, ¿cómo puedo solicitar el ‘Certificado de Donaciones’?
Pedir el Certificado de Donaciones
, para la declaración de la renta,
es rápido y sencillo
. Basta con
escribir un correo electrónico a la ONG
a la hayas hecho la donación con Bizum,
incluyendo los siguientes datos
:
Nombre completo.
DNI.
Dirección postal.
Email.
Importe de la donación hecha con Bizum.
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Qué pasa si envío dinero a un contacto que no está registrado en Bizum? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/enviar-dinero-contacto-no-registrado-en-bizum.html
¿Qué pasa si envío dinero a un contacto que no está registrado en Bizum? | BBVA
¿Qué pasa si envío dinero a un contacto que no está registrado en Bizum?
Descubre qué ocurre si realizas un envío de dinero a un contacto que no está registrado en este servicio.
En el caso que enviaras dinero a un contacto que no está registrado en Bizum, no te preocupes. El
destinatario recibirá un SMS notificándole
que le has enviado una cantidad concreta de dinero junto con una invitación para darse de alta en Bizum.
Si en el plazo de
dos días
tu destinatario no se ha dado de alta en Bizum, la operación se cancelará y el dinero no habrá salido de la cuenta hasta que el destinatario se registre en Bizum.
Si en lugar de un envío, realizas una solicitud, ocurre lo mismo: llega un SMS de invitación al destinatario, y si se registra en el plazo de dos días, le llegará la solicitud y tendrá otros 7 días más para aceptarla o rechazarla antes de que caduque.
NIVEL DE RIESGO
1
/6
Este número es indicativo del riesgo del producto, siendo 1 / 6 indicativo de menor riesgo y 6 / 6 de mayor riesgo.
BBVA está adherido al Fondo de Garantía de Depósitos de Entidades de Crédito de España. La cantidad máxima garantizada es de 100.000€ por la totalidad de depósitos constituidos en BBVA por persona.
Paga fácilmente un regalo o tu parte de un viaje
Con Bizum, y desde tu Cuenta Online sin Comisiones, podrás enviar dinero a tus amigos al instante y sin coste.
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo enviar una notificación o justificante por SMS o email de una transferencia? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/enviar-notificacion-transferencia.html
¿Cómo enviar una notificación o justificante por SMS o email de una transferencia? | BBVA
¿Cómo enviar una notificación o justificante por SMS o email de una transferencia?
Te mostramos cómo puedes enviar la notificación de una transferencia al destinatario de la misma.
Si deseas avisar al destinatario de la transferencia que ya la has realizado puedes hacerlo. A continuación te explicamos cómo hacerlo si has hecho la transferencia por bbva.es o si has utilizado la aplicación.
WEB
MÓVIL
Accede a tu Área Privada en bbva.es
Introduce tus claves de acceso
Selecciona la cuenta desde la que quieres realizar la transferencia
Indica el destino del envío: IBAN de la cuenta y datos del beneficiario
Completa los detalles del envío
Revisa el detalle de la transferencia En la parte inferior encontrarás un apartado que indica “¿Enviar notificación de esta operación a otra persona?”:
SMS a móvil
: Indica el número de teléfono del destinatario del dinero. E
l SMS no tiene coste para ti
y te servirá para avisarle directamente que has hecho la transferencia.
Email
: Indica el correo electrónico del destinatario del dinero. El email lo enviará BBVA en tu nombre y te servirá para avisar que has hecho la transferencia.
Puedes usar la agenda de contactos que tienes guardados en BBVA (en el icono azul de la libreta que está a la derecha) para disponer de los datos que tengas guardados para ese contacto.
1.
Accede a tu Área Privada de la app BBVA
2.
Introduce tus claves de acceso
3.
Selecciona la cuenta desde la que quieres realizar la transferencia
4.
Indica el destino del envío, importe y la fecha del envío y 'haz clic' en “Continuar”
5.
Revisa el detalle de la transferencia. En la parte inferior encontrarás 2 campos:
Avisar por SMS
: Indica el número de teléfono del destinatario del dinero.
El SMS no tiene coste para ti
y te servirá para avisarle directamente que has hecho la transferencia.
Avisar por email
: Indica el correo electrónico del destinatario del dinero. El email lo enviará BBVA en tu nombre y te servirá para avisar que has hecho la transferencia.
Puedes acudir a tu agenda de contactos que tienes guardados en BBVA (en el icono azul de la libreta que está a la derecha) para disponer de los datos que tengas guardados para ese contacto.
IMPORTANTE
: Las notificaciones por SMS y Email no se enviarán hasta que no hayas firmado y confirmado la operación (te enviaremos una clave por SMS para firmar la operación).
En algunos casos, si la cuenta de destino es una cuenta a la que realizas envío de dinero de manera frecuente, puede que no sea necesario firmar la operación. Este mensaje:
“La cuenta a la que vas a enviar dinero es una de tus habituales, por eso no te vamos a pedir ninguna clave para realizarla. Más rapidez y misma seguridad de siempre”
te aparecerá en un aviso en color naranja.
Prueba la app BBVA sin ser cliente
Regístrate en dos pasos y sin compromiso. Podrás usar las funcionalidades más destacadas de BBVA e ir conociéndonos poco a poco.
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo hacer una transferencia de BBVA a otro banco? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/hacer-transferencia-otro-banco.html
¿Cómo hacer una transferencia de BBVA a otro banco? | BBVA
¿Cómo hacer una transferencia de BBVA a otro banco?
Así puedes enviar dinero desde una cuenta de BBVA a la de cualquier otra entidad bancaria.
Índice
Realizar una transferencia a otro banco, ya sea
desde
bbva.es
o la
app de BBVA
, es muy fácil. Disponibles las
24 horas desde del día, los 7 días de la semana
, si son nacionales y en euros tardan, como máximo, un día hábil en llegar a la cuenta de destino.
Si tienes más dudas sobre cuánto tomaría en llegar una transferencia a su destino, aprende más aquí. Y si tienes prisa, recuerda que también tienes la opción de realizar una
transferencia inmediata
.
Te explicamos cómo hacerlo paso a paso
WEB
MÓVIL
1.
Accede a tu
Área privada
en bbva.es.
2.
Introduce tus claves de acceso.
3.
Elige la cuenta desde la que quieres transferir el dinero.
4.
Haz clic en el botón "
Quiero
" y escoge "
Realizar transferencias/traspasos
".
5.
Selecciona el tipo de transferencia que quieras realizar y haz clic en “
Comenzar
”.
Transferencia normal/traspaso
Transferencia inmediata
6.
Introduce el IBAN y los datos del beneficiario.
7.
Escribe el importe y el concepto.
8.
Puedes enviar una notificación por correo o SMS al beneficiario.
9.
Escribe el código SMS que recibirás en tu móvil y haz clic en “
Confirmar
”.
1.
Accede a tu
Área privada
en la app BBVA.
2.
Introduce tus claves de acceso.
3.
En el menú desplegable selecciona “
Hacer una operación
” y elige "
Transferencias
".
4.
Verifica la cuenta de origen y escribe el número de cuenta y beneficiario al que vas a enviar el dinero.
5.
Selecciona el
importe
.
6.
Selecciona el tipo de transferencia que quieras realizar y selecciona "
Continuar
".
Transferencia normal/traspaso
Transferencia inmediata
7.
Escribe el
concepto
de la transferencia.
8.
Confirma los datos.
9.
Introduce la clave SMS y haz clic en “
Aceptar
”.
Prueba la app BBVA sin ser cliente
Regístrate en dos pasos y sin compromiso. Podrás usar las funcionalidades más destacadas de BBVA e ir conociéndonos poco a poco.
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Cuál es el límite de envío de dinero de Bizum ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/limite-envio-dinero-bizum.html
Cuál es el límite de envío de dinero de Bizum | BBVA
¿Cuál es el límite de envío de dinero de Bizum?
Conoce cuál es el límite aplicado en función del destinatario.
Con
Bizum
puedes hacer envíos a tus amigos y familiares, a ONGs, e incluso pagar compras online. A continuación te explicamos cuál es el límite de envíos para estas tres categorías:
Límite de envíos
PARTICULARES
ONG
COMPRAS ONLINE
Por operación
: Desde 0,5 € hasta 1.000 €.
Día
: 2.000 €.
Mes
: 5.000 €.
Por operación
: Desde 0,5 € hasta 1.000 €.
Día
: 2.000 €.
Mes
: 5.000 €.
Por operación
: Desde 0,01 €.
Día
: 3.000 €.
Mes
: 5.000 €.
Tu banco en el móvil con la app de BBVA
¡Paga al instante y gratis con Bizum!
Desde tu Cuenta Online para Jóvenes, podrás realizar envíos de dinero a quien tu quieras, solo conociendo su número de teléfono.
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Cuál es el límite de recepción de dinero en Bizum ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/limite-recepcion-dinero-bizum.html
Cuál es el límite de recepción de dinero en Bizum | BBVA
¿Cuál es el límite de recepción de dinero en Bizum?
Te explicamos qué límites aplica Bizum y cuándo se aplican.
Bizum
solamente toma en cuenta el número de solicitudes que realizas en un día o mes. En otras palabras,
Bizum no limita la cantidad de dinero
que puedes recibir. A continuación te explicamos sus límites:
Límite de número de operaciones con Bizum:
Día
: Podrás recibir hasta un máximo de 60 bizums al día.
Mes
: Podrás recibir hasta un máximo de 60 bizums al mes.
En el caso de recibir 60 en un mismo día, ya no podrás recibir más en todo el mes.
Nota
:
Estas condiciones no aplican a ONGs
Tu banco en el móvil con la app de BBVA
¡Hazte un Bizum desde tu app de BBVA!
Accede con tu Cuenta Online para Jóvenes y envía dinero a una o varias personas al momento y con solo conocer su número de teléfono
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Qué límite tiene una transferencia online? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/limite-transferencias.html
¿Qué límite tiene una transferencia online? | BBVA
¿Qué límite tiene una transferencia online?
Descubre el importe máximo de una transferencia realizada a través de Internet.
Índice
Habitualmente en canales digitales vienen unos límites preestablecidos que suelen ser:
Importe máximo por cada transferencia:
15.000 €.
Importe máximo total diario de transferencias:
30.000 €.
En caso de que ya se haya realizado alguna transferencia en el día, o habido una salida de alguna orden permanente, este límite diario corresponderá al restante después de las operaciones realizadas en el día.
El límite de transferencias es válido para transferencias nacionales o al extranjero
. Existe un
sublímite de transferencias inmediatas inferior,
que reducen estos límites diarios.
Las transferencias (traspasos) realizados entre dos cuentas de un mismo titular no tienen límite
(hay que tener en cuenta, eso sí, que no se pueden emitir transferencias que superen el saldo disponible de la cuenta, independientemente del canal por el que se realicen).
Lo mismo ocurre con las transferencias en oficina: no existe un límite preestablecido.
Vías para realizar una transferencia online
Para hacer una transferencia bancaria online (las 24 horas al día, los 7 días de la semana y desde cualquier lugar) dispones de tres canales distintos:
bbva.es
App BBVA.
Red de cajeros.
En este último, en concreto, la limitación es más restrictiva que la comentada anteriormente, no pudiéndose hacer transferencias superiores (por operación) de más de 3.000 € (utilizando la tarjeta) y de más de 2.000 € (utilizando la libreta).
Esto, aunque las operaciones que se realizan consuman el límite diario (los 30.000€ o lo que se tenga establecido si lo ha modificado).
Las transferencias realizadas por estas vías, y siempre que se hagan dentro de la Comunidad Económica Europea, son totalmente gratuitas.
Las transferencias ordinarias llegan al día siguiente, aunque si la orden de transferencia se graba después de las 16:30 el banco la considera recibida al día siguiente (igual que si la orden de transferencia se realiza en un día inhábil, se procesará el primer día hábil).
Las transferencias inmediatas llegan en segundos cualquier día de la semana. Y las transferencias internacionales pueden tardar en llegar 48 horas.
Si la transferencia se realiza entre cuentas BBVA, el dinero llega el mismo día.
Prueba la app BBVA sin ser cliente
Regístrate en dos pasos y sin compromiso. Podrás usar las funcionalidades más destacadas de BBVA e ir conociéndonos poco a poco.
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo se puede modificar el límite de dinero configurado para las transferencias online? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/modificar-limite-transferencias.html
¿Cómo se puede modificar el límite de dinero configurado para las transferencias online? | BBVA
¿Cómo modifico el límite de dinero en las transferencias online?
Te explicamos cómo cambiar la cantidad máxima que limita las transferencias online.
Los límites de dinero que se pueden transferir online están establecidos para garantizar la seguridad del cliente. No obstante, existen vías que permiten modificar el límite de estas transferencias:
¿Cómo se puede modificar el límite de las transferencias online en BBVA?
Estas son las
vías disponibles
:
En bbva.es o la app de BBVA
Se puede modificar a la baja sus límites de transferencia y ajustarlos así a las necesidades que se tengan
(para reforzar la seguridad).
Además,
se puede ajustar el límite por operación de transferencia inmediata aumentando el mismo hasta el límite diario
(este aumento por operación permite realizar solo una operación),
volviendo al estándar después de esta
(o en un máximo de dos días).
Sólo se puede realizar una operación diaria de importe superior a 1.000€, por debajo de ese límite es posible hacer las que se necesiten hasta un máximo diario de 5.000€.
Otras opciones
Se puede:
Contactar con el gestor
a través de app de BBVA.
Acudir a una oficina
.
A través de
Línea BBVA
.
Los aumentos de límite tienen una validez de dos días.
¿Qué límites se han establecido, en BBVA, para las transferencias?
El límite estándar para realizar una transferencia en bbva.es o la app de BBVA es:
Por operación
: 15.000 €
Diario
: 30.000 €.
Existen un sublímite de transferencias que es más restrictivo.
Prueba la app BBVA sin ser cliente
Regístrate en dos pasos y sin compromiso. Podrás usar las funcionalidades más destacadas de BBVA e ir conociéndonos poco a poco.
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Se puede reclamar un bizum que se haya hecho? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/reclamar-bizum.html
¿Se puede reclamar un bizum que se haya hecho? | BBVA
¿Se puede reclamar un bizum que se haya hecho?
Te explicamos qué opciones tienes para solicitar su devolución.
Índice
Si, tras
hacer un Bizum
, te has dado cuenta de que se lo enviaste a la persona equivocada, te estarás haciendo la siguiente pregunta:
¿Se puede reclamar un Bizum?
En principio, y a través de la aplicación, no es posible reclamar un Bizum que se haya hecho. Por tanto, y una vez se envía el dinero a un tercero (y tras los 5 segundos que tarda en llegarle) no se puede exigir su devolución.
¿Existen otras vías para reclamar un Bizum?
Sí, se puede reclamar el Bizum al destinatario, directamente, contactando con el/ella. Puede ocurrir que:
El receptor está dado de alta en Bizum y reciba, directamente, el Bizum
: para devolverlo, en este caso, bastará con que acceda a sus movimientos y pinche en la opción de ‘Devolver’.
El receptor no está dado de alta en Bizum y reciba un mensaje de invitación por SMS (que caduca en 2 días)
: únicamente es necesario que no lo acepte y, pasado ese tiempo, se cancelará el Bizum y devolverá el dinero.
¿Cómo evitar confusiones y, con ello, tener que reclamar un Bizum?
Si bien es cierto que, como seres humanos, cometemos errores, también lo es la posibilidad de
evitar que este tipo de fallos se produzcan
. ¿Cómo? La mejor opción es
verificar, con sumo cuidado, que todos los datos que se han introducido son los correctos
(en la pantalla de comprobación).
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Cómo reutilizar una transferencia? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/reutilizar-transferencia.html
¿Cómo reutilizar una transferencia? | BBVA
Cómo reutilizar una transferencia
Te contamos cómo puedes ahorrar tiempo reutilizando una transferencia realizada previamente.
Te explicamos cómo reutilizar una transferencia y así ahorrar tiempo e incomodidades.
Si quieres realizar una transferencia a un destinatario o a una cuenta que ya hayas utilizado antes, puedes reutilizar la operación y evitar, así, volver a introducir los datos necesarios para emitir la transferencia.
Para reutilizar una transferencia tendrás que seguir los siguientes pasos:
Acceder a bbva.es e identificarte con tu usuario y contraseña.
Posicionar el ratón sobre la cuenta desde la que quieres hacer la transferencia.
Seleccionar el botón “Quiero” y, a continuación, la opción “Realizar transferencias / traspasos”.
Selecciona el destino > Reutilizar transferencias.
Seleccionar la transferencia de “Reutilizar transferencias”.
Para realizar este paso podrás usar el buscador con el nombre del destinatario o alias, o bien por el concepto que especificaste en la anterior transferencia.
Prueba la app BBVA sin ser cliente
Regístrate en dos pasos y sin compromiso. Podrás usar las funcionalidades más destacadas de BBVA e ir conociéndonos poco a poco.
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): ¿Se puede hacer un bizum a otro país? ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/se-puede-hacer-un-bizum-a-otro-pais.html
¿Se puede hacer un bizum a otro país? | BBVA
¿Se puede hacer un bizum a otro país?
Descubre si es posible la realización de un bizum a otro país y en qué condiciones.
Índice
En España, si te ves en la necesidad de enviar dinero a un amigo o familiar, lo habitual es que le ‘
hagas un Bizum
’. Sin embargo, si se encuentran en el extranjero, o eres tú el que te encuentras en otro país, este envío de dinero ya no parece tan sencillo… o sí.
¿Se puede hacer un Bizum a otro país?
Sí, puedes hacer un Bizum a otro país
(o desde él),
más aún tras el acuerdo y la puesta en marcha de la Alianza EuroPA
(Alianza de Pagos Europea) en la que
se incluyen
, inicialmente,
España, Portugal, Andorra e Italia
.
Estos países,
a través de sus respectivas aplicaciones
(Bizum, MB Way y Bancomat Pay, respectivamente),
se interconectan a un “HUB” central
, lo que
se estima que permitirán los pagos transfronterizos instantáneos a los más de 120 millones de clientes de dichas soluciones
, en procesos sus transferencias personales (
enviar y recibir dinero
) y/o comerciales (realizar compras online o en tiendas físicas).
A estos se une, recientemente, el acuerdo con los países nórdicos (Finlandia, Dinamarca y Noruega) y Polonia, así como el conseguido con EPI (European Payments Initiative), lo que eleva el acuerdo a más de 15 países.
A este acuerdo
se han unido 16 entidades bancarias
, entre las que se encuentra
BBVA
, cuyo
objetivo es dar un paso adelante en su estrategia de ofrecer soluciones de pago innovadoras, útiles y plenamente integradas
en el día a día de sus clientes.
El proceso de hacer un Bizum a otro país, en todo caso, es el habitual, es decir, requiere de los mismos pasos que los realizados en un envío dentro de España.
¿Y en el resto de países?
Sí, puedes hacer un Bizum a aquellos países que no formen parte de la Alianza EuroPA
, aunque, en este caso, es un
requisito indispensable es que el teléfono del destinatario esté registrado en Bizum
(lo que es posible si la cuenta bancaria que se utiliza es española).
Por tanto, y
para que puedas hacer un Bizum a dichos países
(o desde ellos), es
vital que el teléfono del destinatario esté registrado en Bizum
, siendo
importante también que tengas descargada la aplicación del banco
(la
app de BBVA
, por ejemplo)
y que asocies el servicio de Bizum a la cuenta que tengas en él
.
Si
, por el contrario,
optas por abrirte una cuenta bancaria en unos de esos países
(porque estás en él), has de tener en cuenta que
Bizum no estará disponible en ella
, ya que, como hemos advertido, solo funciona si la cuenta bancaria es española.
Para darte de alta en Bizum, se tiene la opción de asociar un teléfono extranjero al servicio, si bien la cuenta bancaria debe ser española.
Sabiendo que se puede hacer un Bizum al extranjero, ¿cuándo va a serte de utilidad?
Como ya sabes, por lo explicado en el apartado anterior,
es posible hacer un Bizum al extranjero
. Esto hace que, en las
siguientes situaciones
, puedas usarlo para enviar dinero a otro país (o desde él).
Por ejemplo,
si tienes un hijo que estudia en el extranjero
(porque esté haciendo un Erasmus), este servicio
te ayuda a hacerle llegar el dinero que necesita
‘al instante’ y de forma segura.
También, y en el caso de que
quedes con un grupo de amigos que residen en el mismo país
que tú (para, por ejemplo, una cena),
podrás pagar tu parte con Bizum
,
aunque estés en el extranjero
, siempre y cuando el teléfono del destinatario esté registrado en Bizum (o en alguna de las soluciones europeas interoperables).
Por último, desde Bizum
se pueden hacer
donaciones a ONG’s
,
sin importar que estés fuera de España o que estas tengan su sede en el extranjero (siempre y cuando la cuenta bancaria de ambos debe ser española).
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Hacer transferencias inmediatas al extranjero ===
URL: https://www.bbva.es/en/finanzas-vistazo/tu-guia-bbva/transferencias/transferencias-inmediatas-extranjero.html
Hacer transferencias inmediatas al extranjero | BBVA
Cómo hacer transferencias inmediatas al extranjero
Te explicamos cómo se realizan este tipo de transferencias, en qué países está permitido y a qué destinatarios.
Índice
Las transferencias inmediatas en BBVA se pueden hacer a cualquier entidad bancaria adherida al ámbito SEPA (en inglés, Single Euro Payment Area) las
24 horas del día
, los 7 días de la semana y
desde cualquier lugar
(bien a través de bbva.es o desde la app de BBVA). El ámbito geográfico del área SEPA comprende a los 28 países miembros de la UE junto con Islandia, Liechtenstein, Noruega, Mónaco, San Marino y Suiza. Esto quiere decir que las mismas condiciones que tienen las transferencias inmediatas nacionales aplican para las internacionales, siempre y cuando sea a un banco adherido a SEPA.
Si quieres revisar las características y condiciones de las transferencias instantáneas,
haz clic aquí
.
¿Cómo hacer transferencias inmediatas al extranjero?
WEB
MÓVIL
1
. Accede a tu Área Privada en bbva.es
2
. Introduce tus claves de acceso
3
. Dirígete a “Posición Global”
4
. Escoge la cuenta desde la que deseas realizar la transferencia, 'haz clic' en el botón “Quiero” > Hacer una transferencia
5
. Elige la opción “Transferencia Inmediata” > Comenzar
6
. Introduce el IBAN y nombre del beneficiario > Siguiente.
7
. Introduce el importe y concepto > Siguiente
8
. Confirma los datos > Continuar
9
. Introduce la clave SMS > Aceptar
* En la parte inferior derecha podrás descargar la transferencia como PDF, imprimirla, enviarla por correo.
1
. Accede a tu Área Privada en la app de BBVA
2
. Introduce tus claves de acceso
3
. En el menú desplegable 'haz clic' en “Hacer una operación” y elige Transferencias
4
. Verifica la cuenta de origen y escribe el número de cuenta y beneficiario al que vas a enviar el dinero
5
. Selecciona el importe
6
. En el tipo de transferencia selecciona “Transferencia inmediata” > Continuar
7
. Escribe el concepto de la transferencia > Continuar
8
. Confirma los datos > Continuar
9
. Introduce la clave SMS y 'haz clic' en "Aceptar"
Tu banco en el móvil con la app de BBVA
Prueba la app BBVA sin ser cliente
Regístrate en dos pasos y sin compromiso. Podrás usar las funcionalidades más destacadas de BBVA e ir conociéndonos poco a poco.
Más información
Pie de página

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Net and gross salary calculator: Calculate your salary in 2025 ===
URL: https://www.bbva.es/en/personas/productos/cuentas/calculadora-sueldo-neto.html
Net and gross salary calculator: Calculate your salary in 2025 | BBVA
BBVA Tools
Net and gross salary calculator
Quickly calculate your gross annual salary.
Easily calculate your net monthly salary.
See your withholdings (including Personal Income Tax) or the amount of your monthly or bonus paychecks.
Do you want to calculate your monthly or annual salary, 100% online?
Calculate your net monthly salary
Calculate your net monthly salary,
what you will receive after withholdings
.
Calculate net salary
Calculate your gross annual salary
Calculate your gross annual salary,
what you will receive in total before withholdings
.
Calculate gross salary
Paycheck calculation: we'll show you how it's calculated
What is net salary?
The final amount you receive after the relevant taxes and Social Security payments are deducted from each paycheck. These withholdings and contributions are usually stated monthly.
If you want to know more, we'll show you the most important elements when
calculating and paying your salary
.
What is meant by gross salary?
This is the final amount you receive before the relevant taxes and Social Security payments are deducted from each paycheck. These withholdings and contributions are usually stated on an annual basis.
If you want to know more, we'll tell you the most important elements when
calculating and paying your salary
What are social security payments?
Unlike Personal Income Tax, these contribution rates are a fixed percentage, with maximum and minimum bases, according to the professional category of each employee. These contributions are shared by the Employee and the company, and include: contributions for common contingencies, unemployment contributions, FOGASA (Wage Guarantee Fund) contributions, and professional training contributions.
The salary calculator estimates your net monthly salary based on financial, personal and employment information you provide. The results of the calculation are based on the details you have entered. This estimation is only for informative purposes and under no circumstances may it be considered binding. The results of the estimation may be affected by changes to the current tax, labor or social security regulations or due to modifications in the financial, labor and personal details provided by the user. The tax regulations governing contributions and benefits are set out in the Personal Income Tax (IRPF) regulations applicable at any given time, except for residents in Álava, Biscay, Gipuzkoa and Navarre, for whom the autonomous community regulations are applicable.
Footer

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Calculate IBAN: validate any IBAN code ===
URL: https://www.bbva.es/en/personas/productos/cuentas/calcular-iban.html
Calculate IBAN: validate any IBAN code | BBVA
Calculate IBAN
Enter the country and a bank account number and validate any IBAN number
More about calculating the IBAN code
What is the IBAN CODE?
The IBAN code is a unique, one-time code that each bank account in the world has. It is used to identify accounts internationally, as long as the country where the account is located is part of SEPA (Single Euro Payments Area), made up of 36 countries (the 27 EU members, in addition to Iceland, Liechtenstein, Norway, Monaco, San Marino, Switzerland, Andorra, the United Kingdom and Vatican City). Created as an initiative of the European Committee for Banking Standards (ECBS), the IBAN code is intended to facilitate the automatic processing of international payments by ensuring that each transaction is fast and secure, regardless of the countries in which the parties involved reside.
The IBAN code appeared in Spain in 2014, when the SEPA zone was launched. It consists of 24 characters:
The first two identify the home country of the account (in the case of Spain, ES).
The next two are the control digits, which prevent errors when making a transfer between banks.
Closing out the IBAN code is the so-called 'Customer Account Code,' with 20 characters. This code, in turn, consists of 4 digits, identifying the bank, 4 more specifying the branch, 2 new control digits and, finally, 10 digits for the account number.
Is it dangerous to share an IBAN code with others?
The fact that each IBAN code is unique makes many people think it is dangerous to share it with others. However, you shouldn't be afraid to give it out (as long as it's justified). In fact, and often without realizing it, we readily give it to friends or relatives when we need them to make a transfer (for example, to pay for a birthday present), or when paying for an online purchase.
But the thing is, knowing the IBAN code of someone else's bank account only lets you deposit money in it. Under no circumstances can money be taken out, regardless of the amount, and moved to another account without first proving that you own the account, either with an ID card (if the transfer is made in a branch) or, after the implementation of the new PSD2 regulation, by using 2 or 3 of the following authentication factors: something the user knows (a password), something they own (a smartphone) and something they are (their fingerprint).
The only danger, and one thing to look out for, is the possibility of having a bill, such as for light, water, gas or a content platform subscription, debited from your account. These things could happen and they have an easy solution, since the bill could be returned within 13 months after it is paid (estimated time for those direct debit payments that were not authorized by the account holder).
RISK LEVEL
1
/6
This number indicates the product risk, with 1 / 6 representing the lowest risk and 6 / 6 representing the highest risk.
BBVA is affiliated with Spain's Deposit Guarantee Fund for Credit Institutions. The maximum amount guaranteed is €100,000 per person for the total of all deposits established at BBVA.
Join more than 1.5 million customers already enjoying a fee-free online account
Open your Fee-Free Online Account + Aqua Debit Card
Become a customer
More information
Footer

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Children's Account: Get €65 for your children ===
URL: https://www.bbva.es/en/personas/productos/cuentas/cuenta-infantil-para-ninos.html
Children's Account: Get €65 for your children | BBVA
ADVERTISING
MM/DD/YYYY
RISK LEVEL
1
/6
This number indicates the product risk, with 1 / 6 representing the lowest risk and 6 / 6 representing the highest risk.
BBVA is affiliated with Spain's Deposit Guarantee Fund for Credit Institutions. The maximum amount guaranteed is €100,000 per person for the total of all deposits established at BBVA.
Online Account for Minors, children and teenagers
Grow your family now with an extra €65!
Your children
will have an account for €0 for ever.
With their
card
and the
Bizum-enabled app, available at no cost
to children ages 12 and up, all under your
supervision
.
And an
extra €65
for bringing your scholarship or financial aid to BBVA.
Use this code when opening your account by May 31, 2026.
Copy code BECA65
Open your account
How it works
As a family, with two accounts
You'll have your own account, your own card, and all the app's features to learn together.
Only with your son or daughter's account
You will be a representative and will have your login password for the BBVA app to monitor and manage their account.
For €0 forever, with no fees, plans, or subscriptions
Between 0 and 11 years
They will have their account to receive direct debits for scholarships or grants and to store their money:
Fee-Free Online Account
Open your account
Between 12 and 17 years old
They can get organized with their expenses and learn to save money:
Fee-Free Online Account
BBVA app
tailored to their age
Bizum for Minors
with adapted limits at no cost
Free
Aqua Debit Card
Travel Pack
Goals Savings Account
with automatic savings rules
Open your account
They'll have their own card
See Aqua Debit Card
Physical or digital
They can carry it in their wallet, have it on their cell phone, or use it in both formats, at no extra cost.
Supervised by you
You decide how much they spend. Payments within unsuitable sectors are also blocked.
Going out to explore the world will cost them less
Going on a trip or exchange program outside of Spain? With their card
they can pay and withdraw money in other currencies
without worrying about commissions.
With Bizum adapted to their age, they will gain autonomy
They will be able to send and receive money if something unexpected happens or if they need to share expenses with friends. You can
set the limits
at any time.
See Bizum
They can learn with your help
They will have a
Goals Savings Account
, which you will manage from your app. And if you activate the
savings rules
, you can automatically set aside money in their account.
See savings rules
And you can enjoy peace of mind
You can set spending limits for their card, control where they can use it, and turn it off instantly if needed
You'll get notifications of everything they do: card payments, Bizum and ATM withdrawals.
Payments will be blocked in sectors not suitable for them, such as online gaming, casinos and gambling.
You'll be able to send their allowance to their Online Account and keep their savings in the Goals Account, which only you control.
Open your account
And all this with no fees or conditions
Online Account and Goals Savings Account for Minors
No account administration or maintenance fees, 0% NIR
0% APR
(calculated assuming a daily positive balance for one year).
Children's Aqua Debit Card
No issue or maintenance fees.
More information
By Bizum and transfers
Instant transfers via bbva.es, the BBVA app or at ATMs within the European Economic Area, at no cost.
For card payments in foreign currency
And for withdrawing cash up to 3 times a month from a network of more than 25,700 ATMs and 5,700 branches outside Spain.
Open your account
Open it in just a few steps
Have the minor's DNI/TIE and the family book or birth certificate at hand.
Take photos of your documents and complete your and the child's details.
Once you finish, we will check it all to identify you and confirm that you are family.
Shall we begin our journey together? Over 400,000 families have already placed their trust in BBVA.
Open your account
Find out how to improve your children's financial literacy
Find out how to improve your children's financial literacy
Automatic reproduction
How much do children know about money?
Do you want to improve your children's financial literacy?
Pay what is owed
Travel with peace of mind
What would we do without apps?
Do you know the story of the ice man?
Teens and gambling
Why are piggy banks like that?
Make ends meet?
Are we truly free?
Do you give your children pocket money?
Dad, I want a cell phone
What effects does the digital world have on our children?
See more
See less
Get more from your bank
Bizum for minors under 18 and its use
We explain what this service is, how to activate it, and what its uses and benefits are (for the child and the parents).
Read the full article
Giving children an allowance
Find out if it's a good idea to give your children an allowance and what benefits it can bring.
Read the full article
What is parental control and what are its advantages?
Discover what parental control is, what it's for, and the advantages of using it for a child (and their parents).
Read the full article
Do you want to view the account documentation?
It is available in the FAQ section
This will help clear up any uncertainties
What documentation is required for the Children's Online Account?
It is important for you to know and understand the documents we make available to you before opening these accounts. You can view them here:
IP Children's Online account
: pre-contractual information document detailing the terms and conditions between BBVA and the account holder.
FID Children's Online account
: information document about the fees applied for using the main services associated with the payment account.
IP Goals Savings Account for Children
: pre-contractual information document detailing the terms and conditions between BBVA and the account holder.
IP Children's Aqua Debit Card
: document with pre-contractual information that details the conditions between BBVA and the account holder.
You can also view a list of the
most representative services
associated with a payment account.
How do I open my child's account online?
Depending on how you want to get started at BBVA, there are several options:
As a family, with two accounts
If you're not yet a BBVA customer, you can join BBVA together.
You will have your own account and your son or daughter will have their account
. This way you can both use the BBVA app, and learn how to manage money together.
How to do it:
Click on
"Open account"
.
Open your
Fee-Free Online Account
first.
To confirm your identity, we will ask for photos of you and your Identity card (DNI or TIE).
Then you will complete the steps to open the
Online Account for Children
.
To confirm you are family, we will ask for photos of the child’s DNI or TIE and the family record book or birth certificate.
Finally, you will have a video call with a BBVA representative to verify everything is correct. You can also download the BBVA app and complete the process without a video call.
And that's it. In just a few minutes, both accounts will be active!
Only with your son or daughter's account
If you are already a customer or you don't want to open your own account, you can do so
for the child only
. You will be the
legal representative
and you will have access to the BBVA app to monitor and manage their account.
How to do it:
Click on
"Open account"
.
Add your details to be listed as the child's representative and have access to the app to monitor their account.
Then you will complete the steps for the
Online Account for Children
.
To confirm you are family, we will ask for photos of the child’s DNI or TIE and the family record book or birth certificate.
Finally, you will have a video call with a BBVA representative to verify everything is correct. You can also download the BBVA app and complete the process without a video call.
You can log into the BBVA app with the password you choose to monitor their account.
If you are already a BBVA customer, you only need to open their account.
How to do it:
Log into the app > in the bottom menu, click on Apply > Accounts > Online Account for Minors.
Log into your private area of bbva.es > in the side menu, click Accounts > Online Account for Minors.
Complete the steps in the process to open the account.
To confirm you are family, we will ask for photos of the child’s DNI or TIE and the family record book or birth certificate.
Can I choose whether their Aqua Debit Card is physical or digital?
Yes, when you open their account, you will be able to choose the card format you prefer. If you choose the digital option, you will know that it is always on their phone, so it cannot be lost. If you also want the physical one just in case, you can request it later at no extra cost.
Can I direct deposit my children's grants and financial aid into this account?
Yes, any scholarship or financial aid for children can be direct deposited into this account. In fact, the minor must have an account in order to apply for a grant or financial aid.
If you want to apply for a grant for a minor, it is better to open their account beforehand. You can do it easily online.
How can I see my child's account once it is registered?
By default, the child's accounts are hidden in your private area or app. To view them in real time, you'll need to set them up by following these steps:
Open the menu and select settings.
Choose "configure products".
You will be able to see the account of the minor hidden there and make it visible (view) or visible and switched on (view and operation).
Can I cancel any of the products that go with the account?
If the child is 12 to 17 years old, your Child Online Account includes:
Aqua Debit Card.
BBVA app with Bizum option.
Saving Goals Account.
The products and services in this package cannot be purchased separately. But you can cancel any of them early at no cost or penalty, and continue enjoying the rest.
How does the Aqua Debit Card work in other countries?
If your child travels to another country to study or learn languages, they can use their Aqua Debit Card and save on the usual fees. We'll tell you how:
When paying in shops and restaurants (whenever they want)
In the POS terminal or dataphone, you will have to choose the payment to be made in the country's currency (for example, dollars if it is in the USA).
At that time your account will be debited with the exchange rate fee charged by the card brand (such as VISA or Mastercard) for the currency exchange.
When the transaction is completed, we will refund the currency exchange fee.
When they withdraw cash at ATMs (up to 3 times a month)
They can choose any ATM to withdraw cash in another currency.
If the ATM asks them to apply the exchange rate, you will have to choose “no” so that we can do it from BBVA.
At that time, the following will be charged: the exchange rate fee applied by the card brand and the fee for withdrawing cash at the ATM applied by BBVA.
When the transaction is completed, we will refund both fees.
The ATM may charge them other fees for each transaction. Since these types of fees do not depend on BBVA, we cannot refund them.
Can I take out money from my child's account?
Yes, you can do it in a BBVA branch. As the cardholder is the minor, only he can withdraw cash from the ATM.
Can I make transfers and save with this account for children?
Yes, you can make internal and external transfers.
At bbva.es, the BBVA app, and at ATMs you do not pay commissions on your standard and immediate transfers in euros, Swedish krona or Romanian leu (ron) within the scope of the European Economic Area (members of the European Union + Iceland, Liechtenstein and Norway). Transfers using magnetic media, Fund Movement Orders (FMOs) and Value Day transfers not included. For transfers which are not included, accompanying expenses and transfer fees established for these purposes do apply.
What will happen to the account when they turn 18?
The Online Account for Minors is in your name. Therefore, when he or she turns 18, your son or daughter will be able to manage his or her account 100% with no fees or conditions. They will also be able to use the BBVA app for adults.
However, since you will no longer be their representative, we will have to verify your son's or daughter's identity with a video call or video selfie.
See more
See less
Children's Online account
Open your account
Offer valid during current month
Footer

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Direct deposit paycheck ===
URL: https://www.bbva.es/en/personas/productos/cuentas/domiciliar-nomina.html
Direct deposit paycheck| BBVA
Have your salary paid into your account
You get much more for being a customer. And with your paycheck at BBVA, it all adds up in your favor.
Discover all the benefits that are waiting for you just for having your paycheck paid directly into your account.
We'll help you through the process so that bringing your paycheck is very quick and easy.
Bring paycheck
Bills handled
We'll cover
anything unexpected
If your balance is insufficient, we will advance payment of your bills up to €300
Find out more
Salary advance
And
we can help you
with unexpected expenses
When your paycheck is paid directly in your BBVA account, you can request an advance of up to €3,000, subject to approval.
Improvements to your loans
To make
your plans
a reality
Obtain your mortgage or loan with a better interest rate and receive our help during the application.
Financial coach
To keep your finances
in shape
With the help of artificial intelligence, we analyze your situation and support you in reaching your goal, as if you had a personal trainer by your side.
Go to Financial Coach
Calculators so you can make the best decisions
Net monthly salary calculator
Calculate your personal income tax withholding and the salary you will receive at the end of the month
Calculate net salary
Gross annual salary calculator
Calculate how much you will receive in total before withholdings.
Calculate gross salary
Monthly expenses calculator
Plan your monthly budget based on your income and expenses.
Calculate expenses
Your little pleasures with great discounts
Start saving on trips, leisure, home, fashion, restaurants and much more, with exclusive benefits
Up to 7% discount with
BBVA Vacaciones
.
And more offers from
Menu > My Promotions
in your app.
Bring your deposits, bills or your entire account
Take advantage of all the benefits provided by BBVA
Switch to BBVA
See your account's conditions
All of the information about your account in your app
In the app there is a space where you will always find your account's conditions up to date. Whenever you want, you can check if you pay fees and calculate the impact of bringing your income.
And we're always at your side
Because we're a bank run by people for people.
Whenever you need expert help, you'll have our team available to talk one on one. Ask us and we'll help: 900 102 801
Footer

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Payment of debit entries ▷ Manage them even if you're not a customer ===
URL: https://www.bbva.es/en/personas/productos/cuentas/pago-de-adeudos.html
Payment of debit entries ▷ Manage them even if you're not a customer | BBVA
Check and pay debit entries
Pay non-direct debited bills, wherever you are
Manage your payments even if you're not a BBVA customer.
Pay non-direct debited bills and Pagos Express products at BBVA's network of ATMs or on the website.
If you are a bbva.es customer, you can make all your non-direct debited payments (taxes, express payments, bills, etc.) directly from your account or with one of your cards.
If you're not a bbva.es user or a BBVA customer, you'll also be able to make some payments using your card.
Pay bills
Extended review of direct-debit charges
See detailed information on your bills, whether you're a customer or not.
You can check the information available on a direct debited bill even if you're not a BBVA customer.
and it's totally secure and confidential.
Enter the amount of the bill, its due date and the code you will find in the statement to get more details.
Detail of the debit entry
Footer

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Fees calculator Elección Account ===
URL: https://www.bbva.es/en/personas/productos/cuentas/simulador-comisiones.html
Fees calculator Elección Account | BBVA
Elección Account
Elección Account
See the terms and conditions of the Elección Account
More information
See the terms and conditions of the Elección Account maintenance charges
If you are a private customer
If you are self-employed
The Maintenance Service of the Elección Account will have
€0 fees
if you meet one of these conditions:
If you meet a requirement of
income + one payment + one BBVA product
.
If you have one of the
savings products
specified below
for at least €25,000
.
If you have at least
4,000 BBVA shares
.
If you only meet one requirement of
income + two payments
, the fee will be
€15 per quarter
(€60 a year).
In
the other cases
, the fee will be
€40 a quarter
(€160 per year).
How can you meet these requirements?
We explain the requirements you should meet to avoid paying fees for the Elección Account Maintenance Service:
HAVE ONE DIRECT DEPOSIT
To meet this requirement, you need to receive any of these deposits:
Direct deposit a p
aycheck of over €800
in at least 2 of the 4 calendar months preceding each monthly review.
Receive a
pension payment or an unemployment benefit of over €300
in at least 2 of the 4 calendar months preceding each monthly review.
Receive
periodic payments of over €800
in at least 3 of the 4 calendar months preceding each monthly review.
Receive a
payment from a pension plan or retirement plan of over €300
in at least 3 of the 4 calendar months preceding each monthly review.
MAKE ONE OF THESE PAYMENTS
To satisfy this condition, you need to make any of these payments:
Bills paid by direct debiting: pay
5 charges
.
Make
7 purchases with a BBVA credit card
direct debited from the account. Keep in mind that the review will be done when the charge is posted to the credit card, which does not have to match the date of the purchase.
You must make one of these payments during the 4 calendar months preceding each monthly review.
HAVE A BBVA PRODUCT
To satisfy this condition, you need to have at least one of these products:
An active loan
with up-to-date payments in any of the 3 calendar months preceding each monthly review.
An active mortgage
with up-to-date payments in any of the 3 calendar months preceding each monthly review.
A Life, Funeral, Health, Home, Car or Business insurance policy sold by BBVA, purchased by at least one account holder
and active in one of the 3 calendar months preceding each monthly review. Mini-insurance and, in general, Payment Protection Insurance products are not eligible.
An activated BBVA credit card
, with a minimum expense of €200 (for purchases of any amount) in the 4 calendar months preceding each monthly review. Keep in mind that the review will be done when the charge is posted to the credit card, which does not have to match the date of the purchase.
One of these s
avings products
with an average monthly balance of over €5,000:
Investment Funds, ETFs, SICAVs (Open-Ended Investment Companies not included), Pension Plans, Unit Link: net asset value.
- BBVA ISSPs, BBVA Europlazo, BBVA Annuities, BBVA Guaranteed Annuities, BBVA Variable Annuities, BBVA Deferred Annuities, BBVA Guaranteed Benefit Plan Annuities and BBVA Accumulated Guaranteed Benefit Plan: balance after tax withholding.
Employment Pension Plans are not eligible.
The financial products must be in effect in at least 2 of the 4 calendar months preceding each monthly review. In other words, if the review is in June, we will take into account the months of January, February, March and April.
And if you don't meet these requirements, you can still save on fees
In addition to the 3 conditions of income + payment + BBVA product, you can save on fees only by meeting one of these conditions:
HAVE SAVINGS PRODUCTS WITH A MONTHLY AVERAGE VALUE OF OVER €25,000
Specifically, we will consider:
Investment Funds, ETFs, SICAVs (Open-Ended Investment Companies not included), Pension Plans, Unit Link: net asset value.
BBVA ISSPs, BBVA Europlazo, BBVA Annuities, BBVA Guaranteed Annuities, BBVA Variable Annuities, BBVA Deferred Annuities, BBVA Guaranteed Benefit Plan Annuities and BBVA Accumulated Guaranteed Benefit Plan: balance after tax withholding.
Employment Pension Plans are not eligible.
You must satisfy this requirement in at least 2 of the 4 calendar months preceding each monthly review. In other words, if the review is in June, we will take into account the months of January, February, March and April.
OWN A MINIMUM OF 4000 BBVA SHARES
The shares must be deposited in a single securities account or securities book (associated with this Account as an operational account for payments and charges).
You must satisfy this requirement in at least 1 of the 2 calendar months preceding each monthly review.
The Maintenance Service of the Elección Account will have
€0 fees
if you meet one of these conditions:
If you meet a requirement of
income + two payments + one BBVA product
.
If you have one of the
savings products
specified below
for at least €25,000
.
If you have at least
4,000 BBVA shares
.
If you only meet one requirement of
income + two payments
, the fee will be
€15 per quarter
(€60 a year).
In
the other cases
, the fee will be
€40 a quarter
(€160 per year).
How can you meet these requirements?
We explain the requirements you should meet to avoid paying fees for the Elección Account Maintenance Service:
HAVE ONE DIRECT DEPOSIT
To meet this requirement, you need to receive at least €600 a month in any of these options:
Cash transfers and deposits.
Deposit of checks, commercial documents and trade credits.
Remittance payment.
Farm payment orders.
Income from factoring or reverse factoring.
Income from POS terminal.
Payment from a BBVA Personal or Employee Pension Plan.
You must satisfy this requirement in at least 3 of the 4 calendar months preceding each monthly review.
MAKE TWO OF THESE PAYMENTS
To satisfy this condition, you need to make two of these payments:
Monthly
social security or professional association payments of €175 or more
in at least 2 of the 4 calendar months preceding each monthly review.
Monthly
paycheck payment of at least €600
in at least 2 of the 4 calendar months preceding each monthly review.
Monthly
tax payment of at least €100
in at least 1 of the 3 calendar months preceding each monthly review.
Pay
5 direct debit charges
during the last 4 calendar months preceding the monthly review.
Make
7 purchases with the BBVA credit card
, direct debited to the account, in the 4 calendar months preceding each monthly review. Keep in mind that the review will be done when the charge is posted to the credit card, which does not have to match the date of the purchase.
HAVE A BBVA PRODUCT
To satisfy this condition, you need to have at least one of these products:
An active loan
with up-to-date payments in any of the 3 calendar months preceding each monthly review.
An active mortgage
with up-to-date payments in any of the 3 calendar months preceding each monthly review.
A Life, Funeral, Health, Home, Car or Business insurance policy sold by BBVA, purchased by at least one account holder
and active in one of the 3 calendar months preceding each monthly review. Mini-insurance and, in general, Payment Protection Insurance products are not eligible.
An activated BBVA credit card
, with a minimum expense of €200 (for purchases of any amount) in the 4 calendar months preceding each monthly review. Keep in mind that the review will be done when the charge is posted to the credit card, which does not have to match the date of the purchase.
One of these s
avings products
with an average monthly balance of over €5,000:
Investment Funds, ETFs, SICAVs (Open-Ended Investment Companies not included), Pension Plans, Unit Link: net asset value.
- BBVA ISSPs, BBVA Europlazo, BBVA Annuities, BBVA Guaranteed Annuities, BBVA Variable Annuities, BBVA Deferred Annuities, BBVA Guaranteed Benefit Plan Annuities and BBVA Accumulated Guaranteed Benefit Plan: balance after tax withholding.
Employment Pension Plans are not eligible.
The financial products must be in effect in at least 2 of the 4 calendar months preceding each monthly review. In other words, if the review is in June, we will take into account the months of January, February, March and April.
And if you don't meet these requirements, you can still save on fees
In addition to the 3 conditions of income + payment + BBVA product, you can save on fees only by meeting one of these conditions:
HAVE SAVINGS PRODUCTS WITH A MONTHLY AVERAGE VALUE OF OVER €25,000
Specifically, we will consider:
Investment Funds, ETFs, SICAVs (Open-Ended Investment Companies not included), Pension Plans, Unit Link: net asset value.
BBVA ISSPs, BBVA Europlazo, BBVA Annuities, BBVA Guaranteed Annuities, BBVA Variable Annuities, BBVA Deferred Annuities, BBVA Guaranteed Benefit Plan Annuities and BBVA Accumulated Guaranteed Benefit Plan: balance after tax withholding.
Employment Pension Plans are not eligible.
You must satisfy this requirement in at least 2 of the 4 calendar months preceding each monthly review. In other words, if the review is in June, we will take into account the months of January, February, March and April.
OWN A MINIMUM OF 4000 BBVA SHARES
The shares must be deposited in a single securities account or securities book (associated with this Account as an operational account for payments and charges).
You must satisfy this requirement in at least 1 of the 2 calendar months preceding each monthly review.

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Credit, debit and prepaid card online comparison tool ===
URL: https://www.bbva.es/en/personas/productos/tarjetas/aconsejador.html
Credit, debit and prepaid card online comparison tool | BBVA
Footer

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Tarjetas de crédito: save and pay for your trips fee-free ===
URL: https://www.bbva.es/en/personas/productos/tarjetas/credito.html
Tarjetas de crédito: save and pay for your trips fee-free | BBVA
BBVA credit cards
Purchase with your credit limit and pay at the end of the month, the following month or in installments.
What type of credit card are you looking for?
Credit cards to make purchases and withdraw cash
Credit
Aqua Más Card
Defer your payments for more than €50 over 3 months with no interest (0% NIR,
0% APR
).
Special service for better protection for your online and offline purchases.
Apply for card
More information
Credit
Aqua Más Card for young people
For young people between 18 and 29 years old.
No issue or maintenance fees.
Save on fees when paying and taking out money abroad.
Apply for card
More information
Credit
Aqua Máxima Card
All the advantages of the Aqua Más Card.
10% cash back on subscriptions (Netflix, Spotify, etc.) and savings on fees when traveling abroad.
Apply for card
More information
Credit
Después Gold Card
Monthly credit of up to €30,000.
With accident and travel insurance.
Apply for card
More information
Credit
A Tu Ritmo Revolving Card
Credit card with revolving deferred payment.
No issue or maintenance fees.
Apply for card
More information
Credit
Visa Platinum Card
Accident insurance of up to €1,250,000.
Travel assistance and ATM robbery insurance.
Apply for card
More information
Credit cards to save on gasoline and pay highway tolls
Credit
VIA-T Card
Pay at tolls and parking lots without stopping your vehicle.
Valid in Spain, France and Portugal.
More information
Credit cards to buy tickets and save on trips
Credit
Aqua Máxima Card
All the advantages of the Aqua Más Card.
10% cash back on subscriptions (Netflix, Spotify, etc.) and savings on fees when traveling abroad.
Apply for card
More information
Credit
Renfe Dorada Card
Exclusively for people over 60.
Up to 40% discount on Renfe train tickets.
Apply for card
More information
Credit
Viajes Card+
Lower fees on purchases and ATMs outside Spain.
Trip cancellation and lost luggage insurance.
Apply for card
More information
Credit
Iberia Classic Card
10% on Iberia plane tickets and 1 Avios point for every €5 spent.
Insurance with extensive coverage.
Apply for card
More information
Credit
Iberia Icon Card
10% on Iberia plane tickets and 1 Avios point for every €3 spent.
Preferential boarding and insurance with extensive coverage.
Apply for card
More information
Credit
Infinite Visa Card
Discounts on hotels, travel and insurance packages with extensive coverage.
Apply for card
More information
Credit cards for customers under 30
Credit
Aqua Más Card for young people
For young people between 18 and 29 years old.
No issue or maintenance fees.
Save on fees when paying and taking out money abroad.
Apply for card
More information
High value credit cards
Credit
BBVA Infinite Patrimonios card
No annual fee.
Travel accident insurance up to €1.5 million.
0% fees for currency exchange and cash withdrawals abroad.
Priority Pass so that every wait is a VIP experience.
Find out more
Credit
Private Banking Platinum Card
No annual fee.
Accident insurance coverage of up to €1.25 million and travel assistance.
0% fees for currency exchange and cash withdrawals abroad.
Find out more
Credit
Aqua Gold Personal Banking Card
No annual fee.
Accident travel insurance up to €760,000.
Travel Assistance Insurance.
Pack Viajes Esencial: Up to €300 per month in purchases in currencies other than the euro, with no fees.
Find out more
Credit
Private Banking Infinite Card
Travel accident insurance up to €1.5 million.
0% fees for currency exchange and cash withdrawals abroad.
4 airport lounge accesses per year.
Find out more
Credit
Infinite Personal Banking Card
Travel accident insurance up to €1.5 million.
0% fees for currency exchange and cash withdrawals abroad.
Access to the VIP lounge if your flight is delayed
Find out more
Credit
Platinum Personal Banking Card
Accident insurance coverage of up to €1.25 million.
0% fees for currency exchange and cash withdrawals abroad.
Travel Assistance Insurance.
Find out more
Would you like to compare several cards at a glance?
Use the comparison tool to choose a card based on its features and advantages.
Go to the comparison tool
Manage your credit cards with the BBVA app
Contactless payments
. Make purchases or even take out cash at BBVA ATMs directly with your phone. Without touching any buttons.
Optimize costs
. You can change your monthly credit limit, change the payment method or defer purchases instantly.
Your money is 100% secure
. You'll get transaction alerts and be able to turn your cards on or off whenever you need to.
Find out how to finance your purchases with BBVA's credit and debit cards
Let us show you the different ways to finance your purchases, whether with your credit card or debit card.
More information
Would you like more information?
What is a credit card?
Credit cards are a means of payment that can be used to make payments or obtain cash advances, but also with the possibility of postponing repayment of the transaction amount from the bank account associated with the card.
More information
What are the requirements for a credit card?
Being legally of age.
You must have an active bank account with BBVA.
Have some income to guarantee your ability to pay back the credit.
Have a good credit history.
Not appear on any credit default lists.
What happens if I use the card outside the Eurozone?
For purchases in currencies other than the euro,
no commission will be charged on the first €300 per month.
A commission of 3%
will be charged on the equivalent amount in euros, based on the exchange rate obtained by the Payment Systems on the date of settlement, for purchases in currencies other than the euro exceeding €300 per month and for all cash withdrawals abroad.
If you prefer to forget about limits, you can activate one of the available
Pack Viajes
plans. From just €2.99/month you can increase your limit and make cash withdrawals without fees.
You can turn it on and off whenever you want.
Which credit card is right for me?
To answer this question, you should review and
compare the credit cards
.
How do I apply for a credit card?
You can go to any BBVA branch or apply through the
BBVA.es
website or the BBVA España
app
.
What's the difference between a credit and a debit card?
The primary difference is the payment method. With a debit card, the amount is charged directly to the cardholder's account. Thus, they only allow you to pay up to the limit of the funds in the account. On the other hand, with a credit card you can even pay if you do not have funds, since you can postpone the charge until the following month.
More information
Can I make online purchases with a credit card?
Yes, it's possible. When you make an online purchase, you have to follow these simple steps: Purchases in the store with your card. And you authorize your online purchases in a BBVA secure environment (either through the website or app).
Can I link my credit card to my phone?
Yes, BBVA offers various options for paying for your purchases using your cell phone. Choose yours and enjoy all the benefits.
More information
Can I withdraw by debit with my credit card?
Yes, except with the A Tu Ritmo Revolving Credit Card and A Tu Ritmo Complementaria Revolving Card, which would only be on credit. With the rest of the cards, you can choose between withdrawing cash on debit or credit at ATMs and branches.
When and where will I receive my card?
You will receive your card at the address indicated during the registration process a few days after the account is active.
See more
See less
Footer

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Choose your debit card and pay in the moment ===
URL: https://www.bbva.es/en/personas/productos/tarjetas/debito.html
Choose your debit card and pay in the moment | BBVA
Choose your debit card
Use the money you have in your account to pay for purchases or withdraw cash
Choose the debit card that's right for you.
Debit
Aqua Card
More secure, with no printed numbers and a dynamic CVV.
Control spending with notifications.
Apply
More information
Debit
Aqua Card for young people
For young people between 18 and 29 years old.
No issue or maintenance fees.
Save on fees when paying and taking out money abroad.
Apply
More information
Debit
Aqua Máxima Debit Card
All the advantages of the Aqua Debit Card.
10% cash back on subscriptions (Netflix, Spotify, etc.) and savings on fees when traveling abroad.
Apply
More information
Debit
Aqua Card for minors
For minors: between 12 and 17 years old. Monitor all movements from the owner's app.
€0 issuance and maintenance fee.
Free Travel Pack.
More information
See more
See less
Would you like to compare several cards at a glance?
Use the comparison tool to choose a card based on its features and advantages.
Go to the comparison tool
Manage your debit cards with the BBVA app
Contactless payments
. Make purchases or even take out cash at BBVA ATMs directly with your phone, with no fee. Without touching any buttons.
Optimize costs
. You can limit the use of your card when traveling or buying online and defer payments on the spot.
Your money is 100% secure
. You'll get transaction alerts and be able to turn your cards on or off whenever you need to.
Find out how to finance your purchases with BBVA debit cards
Let us show you the different ways to finance your purchases with a debit card.
More information
Would you like more information?
What is a debit card?
The debit card is a physical card issued by BBVA. It is used to carry out different financial transactions and is linked to a key or PIN that allows these transactions to be authorized. With this type of card, the money is what the holder has in his/her bank account, and not a credit limit granted by a financial institution.
What are the requirements for a debit card?
You must be of legal age
You must have an active bank account with BBVA
What happens if I use the card outside the Eurozone?
For purchases in currencies other than the euro,
no commission will be charged on the first €300 per month.
A commission of 3%
will be charged on the equivalent amount in euros, based on the exchange rate obtained by the Payment Systems on the date of settlement, for purchases in currencies other than the euro exceeding €300 per month and for all cash withdrawals abroad.
If you prefer to forget about limits, you can activate one of the available
Pack Viajes
plans. From just €2.99/month you can increase your limit and make cash withdrawals without fees.
You can turn it on and off whenever you want.
Which debit card is right for me?
To answer this question, you should review and
compare the debit cards
.
How do I apply for a debit card?
You can go to any BBVA branch or apply through the
BBVA.es
website or the BBVA España
app
.
What's the difference between a credit and a debit card?
The primary difference is the payment method. With a debit card, the amount is charged directly to the cardholder's account. Thus, they only allow you to pay up to the limit of the funds in the account. On the other hand, with a credit card you can even pay if you do not have funds, since you can postpone the charge until the following month.
More information
Can I make online purchases with a debit card?
Yes, it's possible. When you make an online purchase, you have to follow these simple steps: Purchases in the store with your card. And you authorize your online purchases in a BBVA secure environment (either through the website or app).
Can I link my debit card to my phone?
Yes, BBVA offers various options for paying for your purchases using your cell phone. Choose yours and enjoy all the benefits.
More information
See more
See less
Footer

=== DEEP ENGLISH ARTICLE (CACHED): Prepaid Cards: Add the amount of money you need ===
URL: https://www.bbva.es/en/personas/productos/tarjetas/prepago.html
Prepaid Cards: Add the amount of money you need | BBVA
BBVA pre-paid cards
Load the pre-paid card with the funds you need to make a purchase or withdraw cash
Choose your BBVA prepaid card
Pre-paid
Aqua Prepaid Card
More secure, with no printed numbers and a dynamic CVV.
Unlimited top-ups at no cost.
Apply
More information
Pre-paid
Virtual Card
Make your purchases without a physical card.
No issue or maintenance fees.
Apply
More information
See more
See less
Would you like to compare several cards at a glance?
Use the comparison tool to choose a card based on its features and advantages.
Go to the comparison tool
Manage your prepaid cards with the BBVA app
Contactless payments
. Make purchases or even take out cash at over 4,500 BBVA ATMs directly with your phone, with no fee. Without touching any buttons.
Track expenses
. You can top up your prepaid cards instantly, as often as you want. You only spend what you top off.
Your money is 100% secure
. You'll get transaction alerts and be able to turn your cards on or off whenever you need to.
Would you like more information?
What is a pre-paid card?
Pre-paid cards are cards into which a user loads an amount of money so they can later make small payments for everyday purchases. This type if card is an alternative to a credit or debit card, and is primarily used for low-cost purchases in affiliated stores, for associated services, or via the internet.
More information
.
What are the requirements for a prepaid card?
You must have an active bank account with BBVA
Which prepaid card is right for me?
To answer this question, you should review and
compare the prepaid cards
.
How do I apply for a pre-paid card?
You can go to any BBVA branch or apply through the
BBVA.es
website or the BBVA España
app
.
How do I load my pre-paid card?
To pay with your prepaid card, you have to top it up first with the money you need. That way, you only spend the available balance. You can top it up as often as you like at no cost. Top up your card on the app, bbva.es, at BBVA ATMs, branches or by calling 900 102 801. Choose an amount between €6 and €600 (€1,000 if it is for the Aqua card). This money will be added to the card balance.
Can I make online purchases with a pre-paid card?
Yes, it's possible. When you make an online purchase, you have to follow these simple steps: Shop in the store with your card and authorize your online purchases in a BBVA secure environment (either through the website or app).
Can I link my pre-paid card to my phone?
Yes, BBVA offers various options for paying for your purchases using your cell phone. Choose yours and enjoy all the benefits.
More information
See more
See less
Footer